insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一章 我是宋小丫','　　宋小丫使劲踩着脚下的踏板，木桶中传来吱吱呀呀的声音，一桶衣服很快就洗干净了。当然这个所谓的快只是相对而言，比起在冰冷的河水中用手搓，那肯定是快多了。而且还不用把手指冻成十根胡萝卜。

　　在其他洗衣服的小姑娘们羡慕的目光中，宋小丫扛起自制的原始洗衣机往回走。她不是没想过帮村里其他的人洗衣服，可一来她没那么多时间，二来村里没人愿意花上一文两文的让人代为洗衣，三来这木桶改制的原始洗衣机太容易坏了，维修也是个大麻烦。

　　河边离家里还要走上大概半刻钟的上坡路，宋小丫冻得红彤彤的小脸在冬日的寒风下竟也泛起一层薄薄的汗水。

　　回到家，推开干树枝缠成的院门，宋小丫放下简易洗衣机，把衣服一件件的搭在院中的细绳上，再把洗衣机放进兼做杂货屋的厨房中。

　　“回来啦？”冷冰冰的声音传来。一个枯瘦的中年女子正在厨房中做早饭，半干的柴草散发出熏人的烟，弥漫了整个厨房。灶上不过是半锅能照见人影的稀粥。

　　宋小丫“嗯”了一声算是回答，转身回到院中，盯着小院的篱笆发了会儿呆。

　　“应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。”这样的场景在宋小丫的心中应该是浪漫的小资的，是大都市里终日营营役役的白领们向往的田园生活。可是在这里住了大半年了，现在的她只知道这样的景象代表着贫穷，而且是无力改变的贫穷。

　　两亩薄田，几只母鸡，就是这个家唯一的收入来源。久病的爹不得不带病下地劳作，年幼的弟弟还要读书，所以她不怨恨娘对她的冷淡和苛刻，形势比人强啊！若有一点回旋的余地，谁又愿意过这样的日子呢？

　　宋小丫回到自己的屋子，从床底下掏出一个破旧的小罐，倒出里面的碎银数了数，已经有六两多了，这是她花了大半年的时间积攒起来的。不是她故意藏私房钱，而是她清楚的知道一旦被娘发现就肯定会收走，也许生活可以有短暂的改善，可也持续不了几天。但是她有自己的计划。

　　初春之时，宋小丫还是宋潇雅，一个善良勇敢热情聪明的幼儿园老师。高中毕业时，成绩优异的她坚持报考了学前教育专业，因为她非常非常喜欢孩子单纯的世界，而她自己也愿意做一个非常非常单纯的人。

　　可是在第四十九次见义勇为的时候，她那三脚猫的跆拳道没能再保护自己，被凶残的抢匪一刀捅在心口上。

　　也许是因为好人有好报吧，老天居然给了她第二次机会，她变成了宋小丫，大楚国清溪镇宋庄宋孝喜家的大女儿宋小丫。

　　据说是原来的宋小丫在初春的寒流中跌落河中，被捞起后三天三夜高烧不退。一贫如洗如她家，哪里有钱找医生抓药？她爹根据村里的土办法，去山里采了几棵退烧的草药熬了给她灌下去，然后就只能任其自生自灭了。

　　宋潇雅醒来时，看见的是一间黄土垒成的昏暗小屋，自己浑身冰冷的躺在一块木板上一动不动，身上搭着一条千疮百孔的薄被，外屋有人在说话。

　　“他娘，我们还是去镇上找个大夫来瞧瞧吧，好歹是一条命啊！”一个嘶哑低沉的声音伴随着几声咳嗽。

　　“好啊，你去啊，银子呢？”另一个声音有点尖利和冰冷，“你的病要花多少钱？小福这个月的束也还没着落，哪还有钱给那个赔钱货看病？你是不当家不知道柴米贵。”尖利的声音带着责备。

　　“我……唉……”低沉的声音也沉寂了，想来他也不得不放弃了。

　　正在这时，一个六七岁大的小男孩走进来，愣愣的和宋潇雅对视了几秒，然后大喊着冲了出去，“爹，娘，姐姐醒了。”

　　只听屋外噼里啪啦的脚步声，一对中年夫妇快步赶了进来。

　　那男子佝偻着腰，黄l的脸上布满皱纹，看到女儿睁开了眼，不由得几颗浊泪沿着脸上的皱纹滴了下来。他一步上前，侧身坐在木板床上，拉起宋潇雅的一只手，“丫头，受了苦了。都怪爹，都怪爹没用，连个大夫都请不起。”说着又滴下泪来。

　　“好了，好了，醒来就好，我就说这丫头命硬，没那么容易死的。”同样枯瘦的女人站在门口说。从她的语气中可听不出任何的欣喜，也许女儿死了对她来说就少了一张吃饭的嘴，未尝不是一件好事。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二章 生财要有道','　　从这一天起，宋潇雅就成了宋小丫。她爹宋孝喜的祖上也曾是读书人，只不过到她爷爷那一辈就落魄了，曾经以考取功名为目的的宋孝喜也不得不归家务农，娶了隔壁村黄氏当媳妇儿。

　　黄氏虽然同样是贫苦的农家女，却一直以自己的丈夫是个读书人为傲，眼见丈夫一天天的颓废下去，连身体也毁了，就把希望寄托在了唯一的儿子身上，哪怕再穷再苦也要让儿子有书读。

　　当宋小丫身体大好了之后，每日从天蒙蒙亮开始，就有了做不完的活儿。洗衣、缝补、做农活、捡柴草、去镇上卖鸡蛋卖蔬菜，一直到天黑。天黑就睡觉，因为没钱点灯点蜡烛。

　　唯有做饭一事，黄氏从来不让她插手，怕她多放了米，怕她偷吃，怕她浪费粮食。

　　好在当幼师的她做针线活是不在话下的，其它的也不过都是些粗笨活儿，咬咬牙也就坚持下来了。

　　幸而这个娘虽然对她冷冰冰的，倒也没有故意虐待过她，而爹却是真心疼她，只是无能为力。还有那个每日要跟着村里的夫子读书的弟弟，每十天才有的一个鸡蛋也会背着娘偷偷分她一半，每每这个时候都让她觉得很是暖心。

　　她经常回忆原来的那个世界。爸爸妈妈在失去她以后，会怎样的伤心？幸好还有潇悠，自己的双胞胎妹妹，成绩优秀、优雅内敛，可比自己靠谱多了。

　　班里的小朋友会不会想念她这个老师？估计很快就忘了吧，她上班还不到一个月呢。

　　可惜再也回不去了，现在的她是一个古代穷苦山村的穷孩子，只希望能够凭借自己的一点点力量给现在的爹娘和弟弟创造更好一些的生活。

　　宋小丫醒来后第一次挑了担子去镇上卖鸡蛋和蔬菜，就在路上顺手掐了几根刚发芽的嫩绿柳条儿，还有一捧五颜六色的不知名的小野花。在集市上一边售卖一边把带着嫩叶的柳条编成一个小花篮，装上采来的野花，放在圆乎乎的鸡蛋上作为装饰。这是她多年来的小习惯，看到合适的材料就要顺手做成可爱的小装饰，这一招可深受孩子们的喜爱。

　　没想到，一个坐着马车路过的富家小姐一眼就看上了这个精致的花篮，立刻让小丫头用十文钱的价格买走了。

　　宋小丫看着那精致的马车走远，忍不住问旁边一个卖豆腐的老婆婆：“婆婆，我们这清溪镇很繁华么？怎么会有这样的富家小姐？”从她这几日了解的情况来看，清溪镇应该只是一个小镇，最多有几个地主富户，怎会有这样派头的马车路过？

　　“呵呵，小姑娘是第一次来镇上卖东西吧？”老婆婆看起来慈眉善目的，眼见此时没人买东西，就坐下来跟宋小丫聊天。

　　“是啊，婆婆。我家在宋庄，今天是第一次来镇上卖东西呢。”

　　“哦，宋庄啊，路途不近呢，要走大半个时辰吧？小姑娘真不容易。”

　　“还好啦，就当游山玩水好了。”宋小丫笑眯眯的很是讨人喜欢。

　　“呵呵，还是年轻好啊，这么远的路都不当一回事。”老婆婆羡慕的看着充满活力的小丫头，开始给她解释起来。

　　“我们这清溪镇虽然小，也不算富裕，但是离京城却只有五十里路。再往那一头呢，有个龙灵寺，香火鼎盛。每逢初一十五，京城的达官贵人们就要去寺里烧香祈福。哪怕是平时，拜佛的还愿的也是络绎不绝。而要去那龙灵寺就必然要从我们清溪镇上过。”

　　“哦。”宋小丫恍然，心中兴起了一个念头。

　　卖完带来的鸡蛋和蔬菜后，宋小丫找到一个卖彩线的铺子，用花篮换来的十文钱买了一堆各色彩线，这才挑着空担子回了家。

　　后来她又在村边的山里发现一种黄色的黏土，自此每三天去一趟镇里就成了她最期盼的日子。

　　她一边摆摊，一边用柳枝编小花篮，用彩线编小挂饰，用黏土捏小动物。

　　她做的这些手工活儿颜色亮丽，形态独一无二，甚是受到往来的京城小姐们的喜爱。那些小猫儿小狗儿小兔儿形状的挂饰，还有黏土捏成的穿衣服的大老鼠、胖鸭子，简直是萌坏了一众闺中小姐的心，连那些已经嫁人的年轻夫人们也都爱不释手。

　　本来她还可以做更多的东西，但是因为不敢在家里做这些，只能在摆摊儿时做一点，所以就目前这些已经足够了。

　　就这样，大半年过去了，宋小丫也存下了六两多的银子。对于她这样的家庭来说，已经足够维持一年的生活了，可是距离她要在镇上开个店面的要求来说，还差了一些。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三章 但闻公子言','　　宋小丫喜滋滋的把手中的银子放回罐子里，再塞到床底下。今儿又是去镇里的日子，希望能多卖一些手工品，尽快攒够银子租下一个小店面，然后正正经经的做生意，相信家里的情况很快就会改善的。爹能好好的看病吃药，弟弟能换个新书包，每天能吃上鸡蛋，至于娘……也许会对自己态度好一些吧。

　　眼见爹挑着一担新鲜蔬菜从地里回来了，宋小丫走到隔壁叫起弟弟。姐弟俩一起来到堂屋，桌上已经摆好了四碗粥和一小碟咸菜。

　　黄氏把最稠的一碗粥推到弟弟宋小福的面前，脸上难得的露出慈爱的神情来。弟弟不安的看了宋小丫一眼。宋小丫心头一暖，看起来只有六七岁的弟弟其实已经八岁了，比起她原来教的那些孩子可懂事多了，并没有因为娘对她的冷漠而轻视她。

　　她笑眯眯的摸摸弟弟的头，“快点儿喝，要不迟到了挨板子。”

　　说完，宋小丫就端起自己的碗，一口气把那碗没有一颗米粒儿的米汤喝得精光。心中不由得暗叹，天天这么吃，难怪十四岁的自己看起来就像个十一岁的小丫头，等以后有钱了，一定得好好补补。

　　放下碗，宋小丫回到自己房间拿了个小包袱，跟饭桌边的三人说了声“我走了”，然后到院子里把鸡窝边的一篮子鸡蛋搁到担子里，挑起来就走。

　　远远听见弟弟清脆的童音喊道：“姐姐早点回来，注意安全！”

　　“好的，小福要认真读书哦。”她也大声喊回去，头也不回的走了。

　　冬日的路上没有柳枝也没有野花，宋小丫也就不在路上耽误时间了，径直来到自己常去的摊位，放下担子，跟旁边的老婆婆打个招呼。

　　“婆婆，早啊。”

　　“小丫早，这么冷的天儿也不歇一天啊？”豆腐婆婆跟宋小丫已经很熟了，一天天看着这丫头长大，挑的担子越来越沉，她也怪心疼这孩子的。

　　“不歇了，一歇可就没饭吃了。”宋小丫笑着回答。

　　其实婆婆也是个苦命的人，儿子早死儿媳改嫁，老两口儿每日天不亮就要起来磨豆腐。白天婆婆出来卖豆腐，老头子就在家意亮侥兜兀到得冬日就还有地瓜可以卖。

　　“今儿天色阴沉，估计要下雪，小丫早点儿把东西卖了，早点儿回家的好。”

　　“好的，婆婆。”

　　往来的人慢慢多起来，宋小丫开始编一个金鱼儿形状的络子。正聚精会神之时，只听豆腐婆婆“咦”了一声。她抬头一看，原来有路过的人不小心碰到婆婆的摊子，一个地瓜滚了出去。

　　“没事儿，你忙你的。”婆婆见宋小丫看过来，笑着对她说，然后慢慢走向那个滚到马路中间的地瓜。

　　宋小丫微笑着看婆婆走过去，正要低头继续手上的活儿，突然听见一阵马蹄声急速向这边而来。

　　宋小丫扔下手里的东西，大喊：“婆婆小心！”同时一翻身爬了起来冲向路中间刚刚捡起地瓜的老婆婆。

　　眼见几匹骏马和一辆马车冲了过来，在路人们匆忙的躲闪间，瞬间就到了面前。情急之下，宋小丫抱着婆婆侧身倒下，就地一滚，用自己小小的身体把婆婆护在了身下。幸而她的反应够快，堪堪避过了马车，只是后背被马车壁狠狠的蹭了一下。

　　几匹马受惊之下嘶叫着人立着停了下来，一个骑在马上的男子差点被甩下地来，不由得恼羞成怒的一鞭甩了过来，口中喝道：“哪里来的刁民，敢挡小爷的路？”

　　宋小丫正忍着背上的疼痛准备爬起来，只觉头顶风声响起，一条毒蛇般的鞭子劈头盖脸的砸了下来。

　　她吓得用手捂住眼睛，心头砰砰直跳，看来以后还是要少出头啊，都死过一次了怎么还不汲取教训？老天啊，若是能活下来，小女子再也不干这种事了。

　　臆想中的惨烈剧痛并没有出现，宋小丫松开一只手，从指缝中偷偷看出去，只见一个小厮打扮的少年从马车中半探出身子，轻轻夹住了那根鞭子。

　　那小厮看了宋小丫一眼，很快就缩回了马车中。一个慵懒的声音说道：“五弟，算了，咳咳……何必跟一个小丫头计较？走吧！”

　　哇，这声音太好听了，低沉而不压抑，柔和又充满磁性。耳朵怀孕了，耳朵怀孕了！宋小丫傻傻的半坐在地上，盯着马车早已遮的严严实实的厚厚门帘，甚至忘了背上的疼痛。

　　眼看马车慢慢启动了，她才突然回过神来，大喝一声：“不许走。”然后一骨碌爬了起来，冲到骑马的男子面子，伸出双手拦住了他的去路。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　未见其人先闻其声，不知这位公子姓甚名谁容颜几何？

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四章 你个熊孩子','　　“撞了人还想走？”

　　“那你想怎样？”马上的少年看起来只有十四五岁，一身宝蓝锦袍，外披一件银灰貂皮大氅，倒是显得贵气十足。然而那张尚且稚嫩的脸上却是一副狠戾之色，一看就是个横行霸道的二世祖。

　　“当然要赔偿了，你们的马车撞上了老婆婆。”宋小丫指着地上正颤颤巍巍支撑起自己身体的豆腐婆婆。

　　“赔偿？”少年举起手中的马鞭直指宋小丫，“你们挡了小爷的路还敢要赔偿？我看你是吃了熊心豹子胆了。”

　　“明明是你们不顾路人的生死，驾马横冲直撞，还血口喷人。”宋小丫愤怒了，刚刚才发誓赌咒的说再也不干见义勇为的事了，可现在骨子里的正义感又不由自主的冒了出来，那是压都压不住的。

　　“这里的人都可以作证。”她指着周围围拢来的人群大声的说道。

　　“是吗？有谁看到了？有谁看到了？”少年嚣张的用马鞭指向周围的人群，“你说我横冲直撞，怎么没撞到别人，就撞到你了呢？我说你是讹诈！”

　　“你！”宋小丫看到周围的人在接触到那少年的眼神时都低下了头，简直要气到爆炸。

　　“算了，姑娘，赶紧扶着你婆婆去看看大夫吧，没出人命就是天幸了。咱们胳膊拧不过大腿，这些达官贵人是惹不起的。”有人好心的提醒着她。宋小丫不懂，但还是有些人看得懂马车上的标志的。

　　“哈哈哈，”少年大笑着，用看着地上的污泥般的眼神看向宋小丫，“还不快滚开，耽误了小爷的事儿，小爷要你的命。”

　　宋小丫这一辈子最看不惯的就是仗势欺人，这少年的嘴脸和旁观者的懦弱更是激发了她的倔劲儿，别人越是劝她越是站在那儿不动。

　　“好啊，有种你就在这光天化日之下杀了我，我就不信这世道真的没有王法了！”

　　“王法？我就是王法！”少年狂妄的叫嚣着，举起马鞭又要当头抽过来。

　　“五弟，”马车里那个好听的声音又响了起来，“咳咳……别把事儿闹大，给她几两银子。”

　　“哼！”少年很不情愿的放下马鞭，抬头望天。

　　坐在车夫旁边的一个小厮跳下车来，递给宋小丫一个荷包，悄声说道：“快走吧，别闹了。”

　　宋小丫接过荷包，再瞥了马上的少年一眼，往豆腐婆婆那边走去，口中说道：“多行不义必自毙！”

　　“死丫头，你……”少年大怒。

　　“五弟，够了。”好听的声音第三次响起。

　　可这会儿这声音对宋小丫已经没那么大吸引力了，只不过是嫌麻烦不想多事而已，完全没有做错事的愧疚之心，也不是个什么好东西。

　　“好的，二哥。”少年拖声拖气的答道，又恶狠狠的看向宋小丫，“死丫头，别再让我遇到你！”

　　“我宁愿死也不想再看到你。”宋小丫回了一句。

　　眼看着马车远去了，宋小丫才觉得自己腿肚子有点发抖。冲动是魔鬼啊魔鬼啊！自己这毛病一定得改。特别是在这等级森严的古代，照这脾气死个十回八回的简直是分分钟的事儿。

　　豆腐婆婆已经被路人搀扶到了路边，坐在一个台阶上。

　　宋小丫缓了一会儿，待得腿没那么软了，这才跑过去，“婆婆，你怎么样了？”

　　“我没事，丫头，就是扭到了脚。”婆婆露出一丝安慰的微笑，“倒是你自己，怎么样了啊？背上都是血呢。”

　　宋小丫这才又感觉到了背上的剧痛，反手摸了一把，摸到满手的血，自己也吓了一大跳。

　　路人提醒道：“姑娘，带婆婆一起去前边儿医馆看看吧，别出了大事。”

　　有好心的妇人过来，扶起两人送她们到了医馆。

　　医馆的坐诊大夫跟宋小丫不算陌生，因为她经常到这儿给她爹抓药，今日见她满背鲜血的走来，赶紧过来给她诊治。

　　老婆婆只是脚踝扭伤，只要按时敷药就好，并无大碍。而宋小丫则是背上被磨掉一大片皮，中间还有一道长长的口子，幸好不深，但也要好好将养几日才行。

　　抓了药，宋小丫用荷包里的银子付了钱，就把整个荷包都递给豆腐婆婆，“婆婆，你拿着。这几天就不要磨豆腐了，好好休息一段时间吧。”

　　“这怎么行？”婆婆赶紧推开宋小丫的手，“要不是小丫你，婆婆今日估计已经归西了，还害你受了那么重的伤，怎能再要你拼死争来的银子？”

　　“婆婆，你别这样说，都是我应该做的，这样吧。”宋小丫打开荷包，从里面挑出一块大约二钱左右的碎银，应该差不多今天卖菜的钱以及做件新衣服的钱了。她最担心的倒不是身上的伤，而是身上穿的薄棉袄被刮破了一条大口子，娘看到了不知会有怎样的反应。

　　“我就拿这么多够了，也不亏了，剩下的婆婆拿去吧，养好了脚才能再磨豆腐啊。”

　　“小丫……”婆婆流下了眼泪，一把抓住宋小丫的手，嘴唇哆嗦着，“那婆婆就谢谢你了。”

　　“没事的，婆婆。”宋小丫一边安慰她一边寻了个好心妇人送婆婆回家，然后在众人的赞叹声中回到卖菜的地方，倒掉担子里被慌乱的人群踩烂的鸡蛋和蔬菜，这才挑着空担子踏上了归途。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　小丫弱吗？小丫才不弱呢。区区小镇没处发挥啊！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五章 乱人心神者','　　龙灵寺，千年古寺，坐落于风景优美的龙灵山上，到底是寺以山为名还是山以寺为名，已经不可考了。

　　马车顺着山道盘旋而上，缓缓停在了山门之外。

　　今日不是初一十五，寺中的人虽不算多却也来来往往。蓝袍少年翻身下马，向迎上来的老僧作了个揖。

　　“妙惠大师。”少年的脸上不再是那飞扬跋扈的样子，倒是乖巧起来。

　　“贫僧见过叶五公子。”老僧也施了一礼。

　　此时，马车中钻出一个小厮，与坐在车夫旁边的那个小厮一起，从车中扶出一位公子来。

　　只见他十八九岁左右年纪，严严实实的裹着一件厚厚的雪白银狐披风，披风下摆处能看到里面的月白长袍。

　　毛茸茸的披风遮住了他半张脸，却也能清晰的看到他长眉入鬓、目似新月、鼻若悬胆，紧抿的双唇红得妖艳，而皮肤却白得仿若透明，竟能看到皮肤下的青色血管。一头墨发披在身后，只用一根月白丝带轻轻拢住。一抬眼，仿佛天地间万物都失去了颜色，竟是美得不似人间所有。

　　只不过这种美是一种病态的美，明眼人一看便知此人必定身染重疾。

　　在两个小厮的搀扶之下，他缓步来到妙惠面前，拱手道：“拜见妙惠大师。云思身体不适，不能全礼，还请大师不要见怪。”

　　“叶二公子无需如此多礼，小寺能得公子再次光临，可谓蓬荜生辉。”妙惠说着，带头往寺中行去。

　　那叶五公子叶钟赶紧上前，替下一个小厮搀扶着自己的二哥，跟着妙惠径直到了龙灵寺后面一个独立的小院之中。

　　“厢房已经安排好了，两位公子可以暂做休息。”妙惠回过身来，“但愿明日贫僧能有幸跟二公子手谈一局。”

　　叶二公子叶筝微微一笑，如春风拂面，红唇轻启道：“有何不可？自上次与大师一别，竟很久没有遇到对手了。”

　　妙惠嘴角带笑，双手合十施了一礼，转身走了出去。

　　叶筝站在院中，深深吸了几口带着腊梅清香的冷冽空气，举头四顾，“快要下雪了。”

　　……

　　而此时的龙灵寺大殿之上有些不太宁静。

　　“刚刚进去的是谁啊？如此气度竟像是……”

　　“我晃眼看到，好像是叶家二公子和五公子。”

　　“叶家？可是定南王叶家？”

　　“除了定南王家还能是谁？”

　　“天啊，真的是叶二公子？果然是天人之姿。”

　　“姐姐，姐姐，我们居然看到传说中的叶二公子了。”……

　　前来进香的各家小姐都炸了锅，完全忘了这是佛门清净之地。

　　寺后的一片梅林之中，一个身着鹅黄碎花襦裙，外披大红鹤氅的女子正在丫鬟的陪伴下于林间穿行赏梅。忽听得身后急匆匆的脚步声由远而近，不禁轻轻皱起眉，转过身来，对着一路小跑过来的小丫鬟嗔怪道：“不过拿个手炉而已，又没人催你，干嘛跑成这样？生生坏了林中的情致。杜鹃你真是越来越不沉稳了。”

　　“小姐，奴……”杜鹃跑得上气不接下气，一边拍着自己的胸口，一边大喘气的说道：“奴婢……听……听到……一个……重大消息。”

　　“什么消息让你急成这样？”陪着小姐的那个丫鬟好笑的看着杜鹃，“赶紧把气儿喘匀了再说，我听着都着急。”

　　那小姐也抬起一只握着丝绢的玉手挡在嘴边微微笑了起来，“画眉，赶紧去给我们杜鹃小姐顺顺气，可别就这么憋死了。”

　　还不等画眉有动作，杜鹃就狠狠的喘了两下，道：“没事了，小姐，奴婢没事……只不过刚才整个寺中都传遍了……叶二公子来了！”

　　最后一句话音一落，整个梅林都静止了。画眉嘻嘻笑着的嘴就那么咧着，那小姐挡着嘴的手一松，丝绢飘飘荡荡的坠落，两个人都呆呆的盯着还在喘气的杜鹃。

　　好半晌，才传来那小姐结结巴巴的声音，“叶、叶二……？你是说定南王府的……”

　　“嗯……”等不及她说完，杜鹃就拼命点着头。

　　“啊！”那小姐突然醒过神来，“画眉，画眉，快看看我今天的妆容怎么样？衣服可还看得过去？哎呀，不行不行，筝哥哥喜欢素净的颜色，我得回去换一件。”

　　她一边说着，一边往另一个独立小院跑去，“祖母，祖母，不得了了，出大事了。”

　　……

　　“二哥进屋去吧，小心受凉。”叶钟轻声提醒道。

　　叶筝再吸了两口气，这才“嗯”了一声，由着五弟和白泽把自己扶进屋内坐下。

　　屋中已经烧了碳盆，满室生春。另一个小厮陆吾搬着大包小包的行李进来，白泽赶紧取出厚厚的褥子和锦被铺好床，再塞进一个暖暖的汤婆子。然后伺候着叶筝脱掉披风和外袍，躺到床上盖得严严实实。

　　“二哥好好休息，我就在隔壁，有事让白泽陆吾叫我一声。”见叶筝已经安顿好，叶钟也站起身来告辞。

　　“去吧，我没事儿，别像夫人似的那么紧张。”叶筝轻笑一声。

　　“话可不能这么说，二哥的健康可是我们家顶顶重要的事。”叶钟一边说着一边走出去关上了房门。只是没人看见他在关上房门之时，脸上柔和的笑意立敛，重现了之前的狠戾。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　对于一篇新文来说，阅读、收藏、评论都是很重要的。否则不能被推荐、不能上架，我们的潇潇和筝筝就会被埋没的不见天日了。

　　所以喜欢本文的亲们，手指多点一点吧，收藏一个，评论几句，给西西更多写作的动力哦！

　　妙惠双目低垂，双手合十，口占一偈道：“佛祖保佑，每个勤劳收藏和评论的小蜜蜂！”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六章 加罪何无辞','　　“白泽，扶我坐起来吧，这么早哪里睡得着。”叶筝侧过身子撑了起来。

　　白泽赶紧上前几步，扶着他坐起来，又套上锦袍，裹上披风，再拉过一个靠枕放在他身后垫着。

　　“少爷，你何必……”白泽的话没说完，只见叶筝竖起食指放到唇前，又指了指屋顶，立刻会意的闭了嘴。

　　“陆吾，你去帮少爷熬药，我在这里守着，可别耽误了吃药的时辰。”

　　“好嘞。”陆吾答道，OO@@的从行礼中翻出叶筝的药，拿着往小院自带的小厨房去了。

　　屋里静悄悄的，只时不时传来翻书的“哗哗”声和叶筝轻微的咳嗽声。

　　好半晌，陆吾端了药进来，叶筝喝了，又吩咐白泽扶自己躺下。

　　“这身子越发受不得疲累了，我先歇一会儿，你们去外边儿守着吧，别让人打扰。晚膳时再叫我。”

　　白泽和陆吾答应了，又拨了拨屋里的炭火，这才出去另烧了一个炭盆，端到离院门最近的一间厢房内守着。

　　屋顶上有轻微的一点响动，叶筝微微一笑，放心的睡着了。

　　天渐渐转暗，天空中果然飘起了点点雪粉。陆吾端了素斋来，两人一起叫醒叶筝，伺候他用了膳。

　　“睡了一会儿，精神好多了，陆吾把后窗开一条缝透透气吧。”

　　陆吾答应着支起窗棂露了条小缝，一股冰冷的空气立刻扑了进来，带着一缕梅香。叶筝在窗前站了一会儿，只见外面的雪越下越大，雪粉已经变成纷纷扬扬的大片鹅毛，地面很快就白茫茫的一片，再也看不到土地的颜色。

　　“这是今年的头场雪，好兆头啊！”他拢了拢肩头的银狐披风，回到了温暖的火炉旁。

　　……

　　好不容易回到家，已经比平日里晚了近一个时辰，天空开始洒下了零星的雪粉。宋小丫蹑手蹑脚的溜进院子，把肩上的担子轻轻放在篱笆边，再轻手轻脚的走进堂屋。

　　冬日的时辰短，此时天色已然昏暗，以宋小丫的经验，爹娘应该已经休息了。她偷偷进屋换件衣衫再去打个招呼，应该是可以暂时蒙混过关的。

　　“站住！”黑暗中传来黄氏冷冷的声音。

　　宋小丫惊讶的转头看向堂屋深处，只见那里突的亮起一道火光，然后一盏油灯被点亮了。黄氏正一脸怒容的盯着她，而她爹则是低着头，默然坐在黄氏身边。

　　小福从他的房间溜了出来，轻轻拉了拉宋小丫的衣角。

　　“小福，回你自己屋里去。”黄氏的脸上没有一丝笑容。

　　“哦。”小福看看娘，看看爹，又看看姐姐，只得低着头回了自己屋里关上了门。

　　“爹，娘。”宋小丫上前两步，“今儿在镇上出了点儿事故，所以回来晚了，不过女儿没事……”

　　“啪”的一声，一个罐子砸碎在桌上，滚出几块碎银子来。“这是什么？你解释一下。”黄氏的声音一点温度都没有。

　　宋小丫心中一凉，终于还是被发现了，家徒四壁的感觉真不好，连藏个东西都没地方藏。

　　“这是我趁卖菜时做手工赚来的。”她沉声说道。

　　“是吗？你是从我的肚子里爬出来的，我怎么不知道你还会做什么手工？”黄氏狠狠的一拍桌子。“我一天到晚为这个家操劳，你爹病重请不起大夫，你弟弟每个月的束都要东拼西凑。你倒好，学会偷钱了？”

　　“我没偷钱，这真的是我自己挣的，娘可以到镇上去打听打听。”大半年的卖菜所得加起来也到不了六两银子，黄氏这样说可见是故意的了。

　　“还敢犟嘴！就算是你自己挣的，为什么不交给家里？就看着你爹你弟弟吃苦受累，你自己偷偷存钱享福？怪不得在家不争不抢，原来是在外面吃独食呢！”黄氏几步就来到宋小丫的面前，居高临下的盯着这个瘦小的丫头。

　　宋小丫咬紧了牙，“娘不要污蔑我，我什么时候在外面吃独食了？每一文钱我都存起来，只是想……”

　　“啪！”又是一声响，一个重重的耳光扇在她的脸上。猝不及防之下，她一个站不稳摔倒在地，清楚的感觉到后背上的伤口又崩裂开来。

　　可是她的倔脾气也上来了，偏偏一声不吭的盯着黄氏，“娘为什么打我？我不偷不抢，在家也没有吃过一顿闲饭。如果真的吃了独食，还能这么瘦小，被你一巴掌就扇倒？”

　　她不想再解释什么了，面对这样的娘，解释什么都没有用。

　　“哼，翅膀硬了是吧？”黄氏顺手抓过一根门阀劈头盖脸的对着宋小丫砸了下来，“老娘生你养你，没想到是养了个白眼狼，还不如生下来就淹死算了。”

　　宋小丫抬起胳膊挡住自己的头，她想说你女儿已经淹死了，却只觉得左边胳膊一阵剧痛，痛得她一个哆嗦，不得不咬紧牙关才能忍住那声痛哼，话就更是没法说出口了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　收藏、评论，支持西西！

　　多谢！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七章 救命的山洞','　　侧倒在地上，宋小丫用右手托住左臂，根据她的判断，左臂是骨折了，那钻心的痛却仿佛让她更加的清醒。

　　她望向宋孝喜的方向，只见那个男人自始至终低垂着头，好像眼前发生的一切都跟他无关，她心中的那一点点温暖都消失不见了。

　　本以为，黄氏只是被生活所迫所以脾气不好，而至少宋孝喜还是真心疼爱这个女儿的。可如今仅仅为了额外的六两银子，他就能对女儿被毒打无动于衷。什么真心？不过是看她还有几分劳动力罢了。

　　“你当年确实不该生下我，生下来也该淹死我。这六两银子算我还给你们的，估计我这辈子都没花到你们六两银子吧。”宋小丫不再看宋孝喜，而是回过头来重新看向黄氏。曾经满是正能量的心中此时却只有浓浓的恨。

　　她恨这个世界的重男轻女，她恨眼前两个把她当作长工的成年人，她恨自己这个受过十多年教育的现代女性在这个落后的年代竟然无法改变自己的命运。

　　昏暗的灯光下，黄氏看不清宋小丫的表情，却不由得激灵灵打了个冷战。她心头一横，不信自己会被一个自己生出来的小丫头吓到，手居然不受控制的又抬了起来，一棍子砸在宋小丫的腰间。

　　“够了，你还有完没完？”宋孝喜终于猛地站了起来，低声向黄氏吼道。黄氏看着地上一动不动的女儿，手一抖，棍子“乓”的一声掉到地上。两个人就这么默默的看着，都提不起勇气上前查看一下。

　　宋小丫疼得眼前一黑，但是那股倔劲儿轰轰的往上冒。趴了一会儿，强行转移自己对疼痛的注意力，然后她用右臂撑起自己的身体，一点一点的站了起来。

　　眼前是模糊的，她只看得到两个昏暗的人影，“我，宋潇雅，今天什么都还给你们了。这两棍还了你们的生恩，六两银子还了你们的养恩。从走出这道门起，我，再也不是你们的女儿。”够了，真正的宋小丫已经被他们折磨死了，自己这大半年也算对得起他们了。

　　“有本事你就滚，家里不需要一个吃白饭的家伙。”黄氏气得毫无理智的吼着。

　　眼前渐渐清晰了，宋潇雅回头看了一眼弟弟那紧闭的房门，没再说一句话，用唯一完好的右臂撑住痛得快要断掉的腰，一步一步挪出了堂屋。

　　但愿那个还心存善良的小男孩在今后的日子里能不忘本心。

　　外面的雪大了，雪粉变得密密麻麻，单薄的棉袄根本无法抵挡这种严寒。可是身上的痛使得这刺骨的寒冷根本就不算什么，而心里的痛更是让身体的痛变得麻木了。

　　宋潇雅拖着沉重的步伐，在雪地里拖出两道深深的划痕，慢慢的慢慢的远离了这个住了大半年的，她一心想要好好照顾的家。

　　她想了想，往镇上的方向走去。村里是不会有人收留她的，而她唯一能想到的就是豆腐婆婆。

　　豆腐婆婆的家就在镇子旁边，很好找。宋潇雅相信自己在豆腐婆婆家可以做更多的手工品，也许很快就能有自己的店面，也许婆婆以后都不用再磨豆腐了……

　　可是雪下得越来越大，她的身上越来越疼越来越冷，也许她永远都走不到镇上了。这趟古代游居然连一年都撑不到，自己真的是弱爆了，宋潇雅自嘲的笑着，倒在了通往镇上的山路旁，不想动，真的不想动了。

　　不经意的，她的眼角瞟到前边不远的路旁有一块黑影，心中一动，原来已经到了这里。

　　通往镇上的路有一个岔道，从岔道进去不远有个小小的山洞，宋小丫也是在一次遇到暴雨时跟着路人一起才知道这个山洞的存在的。需要从这条路去镇上的好几个村子的人都知道这个地方。

　　山洞里总是会有一些干树枝，是避难的人使用过后，又找来补充上的，所以她应该有救了。

　　挣扎着撑起身体，宋潇雅连滚带爬的钻进那个山洞，摸出身上的火折子。幸好火折子还没湿透，试了几下后居然真的点燃了树枝，升起了一小堆火。

　　天太冷，她不敢脱下衣服烘烤，只能尽量靠近火堆，让衣服能够尽快干透。再从树枝中挑出两根比较直的，用牙扯下襦裙的下摆撕成布条，将树枝绑在左臂上稍作固定，以免稍微一动就会引起钻心的疼痛。

　　而背上崩裂的伤口已经再次凝固了，虽然伤药还在身上，她却没法自己上药，只好作罢。

　　再加了几根柴火，让火更旺一些，宋潇雅实在抵挡不住一身的疲累，沉沉的睡了过去。

　　不知道过了多久，宋潇雅是被冻醒的，睁眼一看，火堆就要灭了，她赶紧加了几把干树枝。

　　山洞不大，从洞里就能清楚的看到外面，天空依然黑暗，大雪还在下着。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　潇潇要开始新的生活了，为她加油的亲们记得收藏哦！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八章 傲娇狐狸精','　　宋潇雅扯扯棉袄的衣领，妄图裹紧脖子以免冷风嗖嗖的往里灌，又往火堆旁靠了靠，可是这会儿她却睡不着了。空空如也的肚子叽里咕噜的叫起来，饿啊，饿得难受。今儿一天就早上喝了一碗米汤，带到镇上的一小块窝窝头都没来得及吃就发生了后来的事。

　　想到窝窝头，她就想到了那个蛮横的可恶少年。“如果落到我的手上，我就……”她幻想着自己抓到他狠狠折磨的场景以转移自己对食物的渴望，不过像她这样的大好青年，也想不出什么有创意的折磨人的方法，只好无聊的放弃了。

　　还是饿啊，而且头也开始变得越来越沉重，宋潇雅暗道不好，如果发起高烧，在这荒山野岭的，怕还是留不住这条命了，就不知道有没有那么幸运再穿越一次。

　　“不能睡过去，”她迷迷糊糊的站起来，挪到山洞口，抓起一把雪擦擦脸，又抓起一把雪塞进嘴里，冰凉的雪水流进空空的胃里，她猛地一激灵，清醒了不少。

　　“拜托，一定要撑到天亮。”宋潇雅决定不停的跟自己说话，好不容易重活了一回，她不想就这么放弃。

　　借着洞中微弱的火光，宋潇雅茫然地望着外面的冰天雪地，好像有什么不对劲。她左左右右的扫视了好几次，才确认不对劲的是洞口不远处的一个雪堆，她清楚的记得自己进来时并没有这么一个雪堆。

　　宋潇雅从火堆中抽出一根燃烧的树枝当作火把，慢慢地靠了过去。果然是一个人倒在那里，时间不长，身上的积雪还只薄薄的一层。

　　她把手中的火把伸过去，然后只觉得自己的小心脏猛的一颤，“噗通噗通”的剧烈跳动起来，不是因为受到惊吓，而是见到了盛世美颜的脸红心热。

　　火光照亮了半张绝美惊艳的脸，是的，只有半张，因为那张脸的上半部分被一个鲜红色彼岸花面具遮得严严实实。可就那下半张脸，就已经横扫宋潇雅当年舔屏过的各种盛世美颜了。如玉般白得透明的肌肤，高挺的鼻子下是紧闭着的两片红得妖艳的唇，与那鲜红的面具相得益彰。

　　这……宋潇雅的第一反应是：怕是遇到狐狸精了吧？这荒郊野外的，莫名其妙出现的，美得不食人间烟火的，不是狐狸精是什么？

　　好在虽然脑袋昏沉沉，理智还是在的，她控制住自己揭开面具的冲动，把手中的火把插在雪地上，伸出手指探了探狐狸精的鼻息，还有呼吸，在他身上推了几把，轻声唤道：“这位公子，狐狸精同学，醒醒，快醒醒。”

　　昏迷中的人没有动静，宋潇雅有些为难了。她虽然自认为力气不小，可是要用一只手搬动一个成年男子，还是有点超出能力范围了。但是见死不救这种事她是打死也做不出来的。

　　她解下男子的腰带比了比，不够长，看了看自己的襦裙，已经不能再撕了，于是毫不犹豫的扯下男子的鲜红衣袍下摆撕成布条，跟腰带一起结成一根长长的绳子。

　　把绳子的一头缠紧男子的双脚，自己拖着另一头，再次连滚带爬的，宋潇雅终于把那昏迷中的狐狸精拖进了山洞中。

　　待得把男子置于火堆边，宋潇雅知道自己背上的伤口又裂开了，但是她实在没力气再做什么，两腿一软瘫倒在地，昏昏沉沉的陷入了黑暗。

　　好暖，彼岸清晰地感觉到自己已然冻结的血液在慢慢融化，又开始流动了，虽然缓慢，却总算不再致命。

　　他记得自己拿到东西后遇到了追杀，虽然杀掉了所有敌人，却因为不得不动用内力使得体内的寒毒提前发作了，而天气的严寒更是雪上加霜，几乎要了他的命。

　　远远的，他好像看到有火光，他拼尽全力想要靠近那火光，可是那折磨了他十九年的寒毒是凭自身力量控制不了的。

　　他的睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼。

　　这是一个简陋的山洞，彼岸仰躺着，能看到山洞顶上摇曳的光影，能听到身体的右边有“哔哔啵啵”的树枝燃烧的声音，而靠火堆最近的右臂和右腿已经恢复了知觉，能够移动了。

　　他微微转了转头颈，发现火堆快要燃尽了，心中有些焦急。这火不能灭，不能灭啊！

　　“有人吗？有人在吗？”彼岸的声音很微弱，在山洞中显得很空洞。

　　没有人回应，他不得不自己用右臂撑了起来，依靠半边身体的力量应该足以让他拿到角落里堆得高高的干树枝了。

　　可是，一步跨出，他整个人就扑到在地。

　　怎么回事？彼岸动了动右腿，才发现自己的两只脚被绑在了一起。也就是说，这里还是有别人存在的？他心里一阵恼怒，谁这么阴险？居然假装没听到自己的声音。更重要的是，神般傲慢、妖般魅惑的自己摔得这么狼狈的样子居然被人看了去？完了完了完了……一世英名啊！

　　趴在地上狠狠的咬了咬牙，彼岸坐了起来，果然看到自己的双脚被捆了起来，捆住自己脚的绳子的另一头则搭在一个脏兮兮的人的肩头，那人背对着他躺在离火堆更远一些的地方一动不动。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　其实我们风姿绰约的狐狸精同学是个傲娇逗逼的理工直男，哈哈哈！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九章 少爷的喜好','　　“喂，喂！”彼岸轻轻喊道。没有动静。

　　“还好，还好，没被看到。”他伸手轻轻一拉就扯断了脚上的绳子，先去拿来柴火加大火堆，这才来到那个脏兮兮的人身边。

　　把人扳过来对着火光，原来是一个年纪不大的少女，看那瘦瘦小小的身子估计也就十一二岁吧，脏兮兮的一张脸也看不出个眉目来。

　　只是，他不小心碰到她的手，居然滚烫。彼岸挑挑眉，这小丫头高烧昏迷了？

　　“好吧，看在你救了本公子的份儿上，本公子也就不嫌你脏了。”彼岸忍着浑身的难受，把小丫头搬到了火堆边。

　　火光更明亮了，小丫头的样子也更清晰了。彼岸一愣，心头涌起一种熟悉的感觉，他似乎在哪儿见过她。这怎么可能？他可以肯定这辈子绝对没跟这么个小村姑打过交道。

　　不过这件裙袄，这花色……彼岸心中浮现出一个人影来。满眼的害怕却还是拦在了叶钟的马前，伶牙俐齿越战越勇，比嚣张的老五更嚣张的说“有种你就在这光天化日之下杀了我”……

　　是她？他的眼中划过一抹笑意。

　　记得当时她应该被撞伤了，背上有血，可是……他看向她绑着木柴的左臂。而且她应该就是附近村里的孩子，又怎么会高烧昏倒在这荒郊野外的山洞？还这么好运的救了自己一命？

　　彼岸尽量让自己靠近火堆，渐冻的身体终于慢慢恢复了，不过这只是暂时的压制而已，全身依然冰冷得厉害。他必须在天亮前赶回龙灵寺，服下解药，以及面对天亮的种种。

　　只不过，他看向山洞外还在密密麻麻飘着的雪花，要如何才能在穿越这风雪的同时保持身体的温度？

　　他的双眼瞟向旁边那个脏兮兮的小人儿，极不情愿的伸出手摸了摸她的额头和她的脖子，真是够烫的。唉，真的只能用这个法子？彼岸感叹着时运不济。

　　他走到洞口捧回一把雪，帮小人儿擦干净了脸，果然是日间里那个有趣的丫头，只是她左脸上乌青的一个巴掌印让他的瞳孔缩了一缩。看来这丫头今日遇到的倒霉事还不止一件。

　　彼岸撇撇嘴，算了，便宜这丫头了，反正自己还没有丫鬟呢，大不了给她个恩赐，收了她好了。

　　他快速脱下外袍，只剩中衣，把那小丫头的裙袄也脱了下来嫌弃的扔到一边，好在小丫头的中衣看着还算干净，只是背上一片濡湿的血迹。

　　他把小丫头抱起来，面对面的绑在自己身上。身体接触的那一霎那，滚烫的温度让他一贯冰凉的身体有种熨帖的舒服，忍不住便轻哼了一声。

　　彼岸一阵羞恼，白得透明的脸上破天荒的染上一层淡淡的粉色，从来不近女色的他怎么会觉得跟这脏丫头的接触会很舒服的？一定是自己今天毒发得晕了头，对了对了，一定是的。还因为这丫头发着高烧，温度够高才会这样，一定是的。

　　把小丫头绑好，小心的不碰到她的左臂，然后再裹上外袍，彼岸一头冲进黑暗之中的茫茫大雪。有了怀中这个火炉，还真的能够抵抗住外面的寒冷呢。

　　……

　　龙灵寺的厢房中，白泽睁着眼躺在本该是少爷的床上，一旁的陆吾也是坐立不安。

　　已过了子时，按理说少爷应该早就回来了才是。难道遇到了什么意外？不应该啊，一切都计划得天衣无缝才对。况且就算有什么意外，以少爷的身手，有什么料理不了的？

　　两人大眼瞪小眼，手中都捏着一把冷汗。

　　“要不，你出去看看？”白泽压低了声音。

　　“万一破坏了少爷的安排……”

　　窗棂轻响，陆吾一个箭步冲过去打开窗户，一个红色的身影卷带着冷冽的寒风飞了进来。

　　少爷回来了，白泽和陆吾终于放下了心头的一块大石。

　　可是少爷看着怎么这么奇怪？好像胖了一大圈？

　　“陆吾，炎火丹。白泽，飞鸽传书莫流离，天亮前必须赶到。”

　　白泽应了一声，正要出门却又被叫住。

　　“等等，让他把云舟也带来。”

　　啊？白泽和陆吾互相对视一眼，少爷居然要见那个女人？是太阳从西边出来了，还是衡江水倒流了？

　　“快滚。”叶筝看着两个小厮的挤眉弄眼，忍不住低吼了一声。

　　白泽赶紧悄没声儿的溜了出去，而陆吾则从行李中摸出一个紫檀木盒子。打开后只见里面整整齐齐排列着十一颗红得发亮的丸子，另外还有一个空空的凹槽。

　　他取出一丸递给叶筝，叶筝接过扔进嘴里细细嚼碎了才慢慢咽下。虽然抱了个火炉，他依然是在极限之前堪堪赶了回来，若是没有这丫头，估计今夜还真的要出大事了。

　　“少爷，这时间不对啊，难道提前发作了？”

　　“哼，一回来就出幺蛾子，看来还是不够严密。”

　　叶筝一边说着，一边脱下外袍，然后只听“啊！”“啊！”两声，陆吾和正在推门进来的白泽都张大了嘴，愣愣的看着挂在叶二公子胸前那个一动不动的小丫头。

　　“少爷，你这……这……”白泽颤抖的手指指着这诡异的一幕，思绪万千。

　　“原来，少爷你喜欢这样的……”过了好半晌，陆吾才悠悠的来了这么一句。

　　难怪少爷从来不近女色，还害他们以为少爷有那什么龙阳之好断袖之癖，原来少爷不是不喜欢女色啊，是原来那些女色都太成熟、太丰满、太妖娆？



－－－－－－题外话－－－－－－

　　叶筝：人家只是命不久矣，不考虑美色而已，你们都在想些什么？

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十章 但求归来兮','　　看着两个贴身小厮变幻不定的精彩神情，叶筝太知道他们在想什么了，忍不住啐了一口，道：“瞎琢磨什么呢？快帮我把她放下来。”

　　白泽陆吾两人赶紧上前帮忙，解开系在少爷腰间的带子，白泽还一边八卦的咕哝着，“这还让云舟姑娘来干嘛？”然后就在他家少爷的白眼之下乖乖闭了嘴。

　　待得两人把那小丫头放下来，才惊觉人家不是穿着红色的衣服，而是浸透了鲜血，而且浑身烫得吓人。

　　“赶快把她放到床上，化些雪水敷在她额头。”叶筝吩咐道。

　　两个小厮不敢迟疑，赶紧各自忙碌去，心中不免疑惑，“我家这严重洁癖的少爷怎么会半路救个脏兮兮瘦巴巴的小丫头回来？还让她睡自己的床、盖自己的被？今儿奇怪的事也太多了吧！”

　　……

　　宋潇雅在黑暗中飘啊飘的，“有人吗？”她压住心头的恐慌轻轻喊了一句。

　　没动静，就好像这个奇怪的空间中就她一人在飘荡。

　　突的，眼前一亮。这是……

　　宋潇雅楞了几秒，然后开心的大笑起来。

　　这是她的房间啊，铺着蓝色格子床单的单人床，床头整整齐齐的一排泰迪熊，小书桌上的几本小说，梳妆台上的眼影口红，都跟她出事那天一模一样。

　　“我回来了？我回来了。”宋潇雅大声喊着冲出自己的房间，可是……不等她拉开房门，她的身体就直接穿了过去，还穿过了栏杆，直接悬在了客厅的半空之中。

　　“我……回来了。”宋潇雅的声音弱了下去。她抬起手，伸向坐在沙发上抽泣的妈妈，再看看站在一边搂着妈妈肩膀的爸爸，没人听到她的声音，没人看到她。

　　她环视着客厅，五斗橱上摆着她的黑白照片，小小的瓜子脸，水灵灵的大眼睛，菱形的小嘴轻轻抿着。照片旁边还有一个打开的红色绒缎盒子，里面放着一块银光闪闪的见义勇为奖章。原来……她并没有真的回来。

　　宋潇雅靠近爸爸妈妈，她能看到妈妈的脸憔悴了好多，爸爸也多了很多皱纹。

　　“爸妈，我回来看你们了。”她轻声说道，“女儿其实没有死，在另一个世界过得很好很好，高床软枕锦衣玉食，你们真的不用担心。唯一的遗憾只是女儿不能尽孝了，好在还有悠悠，爸妈也不会寂寞。”

　　正说着，房门打开，一个跟她长得一模一样的女孩走了进来。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　“哦，悠悠回来了啊！”妈妈赶紧擦干眼泪，站了起来，“饭都做好了，放在厨房呢，我这就去端出来。”

　　“妈，”宋潇悠走上一步搂住妈妈的肩，伸手帮她抹了抹还未擦干的泪痕，“不要这样了，妈。姐姐都走了那么久了，你再这样也于事无补。况且姐姐那么善良，她在天上看到你这么折磨自己，也不会开心的。”

　　妈妈拍拍宋潇悠的手，说道：“我懂，我都懂的，就是有时候会控制不住自己，慢慢会好的，放心啦！”

　　走进屋里，习惯性的把背包往沙发上一扔，宋潇悠回过头来看向姐姐的遗照。她很想念那个单纯善良胆小又勇敢的姐姐，而每次看到那张跟自己一模一样的脸已经成为了遗照，总有一种不真实的感觉。

　　然而……

　　“爸妈，快来快来。”宋潇悠大叫起来。

　　爸爸妈妈从厨房跑进客厅，只见宋潇悠满脸惊喜的指着宋潇雅的照片，“看，姐姐笑了。”

　　爸爸妈妈把视线转向已逝女儿的照片，宋潇雅的大眼睛微微弯成了月牙状，菱形小嘴的嘴角也微微的勾起，她果然笑了，笑得跟生前的她一模一样，单纯的没心没肺的幸福的样子。

　　“姐姐在天上很幸福。”宋潇悠似乎心有所感的说。

　　“爸爸妈妈该放心了吧，女儿过得很幸福。”宋潇雅从照片后退了出来，她微笑的看着对着照片满脸欣喜的三个人，轻飘飘的身体越升越高，穿过屋顶飘到半空之中。下方是川流不息的车流和鳞次栉比的摩天大厦，她留恋的再看了一眼，“再见了，我曾经的世界。”

　　宋潇雅又回到黑暗中飘飘荡荡，她心中清楚的知道，这是她最后一次看到原来那个世界了。虽然对爸爸妈妈撒了谎，但是她不觉得愧疚，现在的她不过是落魄了一点而已，很快她就能凭自己的能力做到高床软枕锦衣玉食的，所以她一定要赶快醒来，一定能醒来。

　　在黑暗中飘久了，突如其来的光线让眼睛极不适应，宋潇雅轻哼一声，反射性的抬起右手遮住了自己的眼睛。

　　“你醒了？”传来一个空灵的冷冷淡淡的声音。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十一章 若陪你流离','　　是谁？宋潇雅相信自己从没听到过这个声音。她缓缓睁开眼适应了一下光线，这才拿开手。

　　一张极美而清冷的脸正带着一丝厌恶的打量着她，“醒来就好了，我去找人。”

　　还不等她发问，美人儿就转身走了出去。

　　宋潇雅这才留意到自己的处境，这是一间俭朴的厢房，窗外还是黑黢黢的，只是靠窗的桌上点着一盏极明亮的油灯。自己躺在床上，身下是厚厚的褥子，身上则盖着一床柔软厚实的锦被，真的高床软枕了？宋潇雅伸手摸了摸被褥，有点不敢相信自己的眼睛。

　　看到自己伸出的手，她才发现自己已经换了一身干净的衣服，不是原来的粗布衫子，而是摸起来光滑柔软的绸缎。背上的伤似乎被好好包扎了，左臂被两块光洁的木板整整齐齐的固定好，也不那么疼了。

　　房门“吱嘎”一声，刚才那美貌女子带了一个男子进来。

　　男子二十岁左右的年纪，粗黑的剑眉下一双桃花眼，薄薄的嘴唇带着一丝戏谑的笑意。他拍拍肩头的雪花，看向宋潇雅笑道：“丫头醒啦，来，哥哥再给你把把脉。”

　　不等宋潇雅说话，他就一步上前侧坐在床头，伸手摸了摸她的额头，然后拉出她的右手，两根指头搭上了她的手腕。那女子则靠着桌边冷冷的轻哼了一声。

　　虽然宋潇雅来自二十一世纪，并没有那么严格的男女之防，但毕竟除了爸爸以外，就没有跟成年男性有过这般亲密的接触。要知道她读的可是学前教育专业啊，整个系就没一个男生，偶尔有其它系的男生托人递来一张纸条，或者打来电话，也都没能触动她的心扉。

　　现在突然被一个英俊的不像话的男子拉住了手，自己还是以躺着的姿势出现在他面前，鼻子里全是他身上好闻的淡淡松香，由不得她不尴尬。

　　“呃……这位公子，我这是在哪里啊？”宋潇雅不得不以发问来掩饰自己的尴尬，估计脸都红到脖子根儿了。

　　男子放下她的手，眉毛一扬，得意的说道：“这是在龙灵寺。姑娘运气好，正好遇到本公子深夜外出看到了山洞的火光，又正好本公子懂得些微医术，否则还真是不好说啊。”

　　“那就多谢公子仗义相救了，真是不知该如何报答才好。”宋潇雅感激的说道，自己还真的是命不该绝啊。“不知公子该如何称呼？”

　　“本公子姓莫，名流离，不是琉璃翡翠的琉璃哦，是流离失所的流离。”

　　桌边的美貌女子又是轻哼一声，“她一个穷丫头懂什么，解释也是白解释。”

　　却听宋潇雅轻轻呢喃道：“愿有人陪你颠沛流离，生活不可能像你想象的那么好，但也不会像你想象的那么糟。”还真是给现在的自己狠狠打了一剂鸡汤。

　　莫流离一愣，听起来不像是一个村姑能说出来的话啊！他瞥了瞥某面墙壁，不知隔壁那家伙是不是看走了眼。疑惑的再次打量躺在床上的小丫头，黄白的脸、瘦巴巴的身子、又黄又细的头发，只一双眼睛水灵灵的。不就是个典型的小村姑么？实在看不出有什么异常之处。

　　“咳咳……”他揉了揉鼻子，继续对宋潇雅道：“小丫头要报答，不如以身相许如何？”他的声音中满是调笑。

　　“公子不要说笑了，”宋潇雅再怎么说也不是真的什么都不懂的小丫头，自然知道这只是调戏之言，当不得真，“我一个穷丫头，哪里有资格以身相许呢！”

　　“嘿，有意思。”莫流离的桃花眼闪了闪，“好一个伶牙俐齿的丫头，可是不吃亏的。”

　　“对了，我叫宋潇雅，公子就叫我小雅吧。”

　　“宋小丫？这名字够贴切，可不就是个小丫头么。”莫流离转过身就要出去。

　　“不是宋小丫，是宋潇雅，潇洒的潇，高雅的雅。”

　　“哦！”莫流离的脚步顿了顿，他要稳住，确信自己不会第二次被这小村姑打击到。

　　眼看莫流离想要离开，宋潇雅赶紧喊住他，“莫公子请留步，不知道你救我的时候，可有看到其他人？”

　　“其他人？什么人？”莫流离回过头来，挑了挑眉，嘴角带着一丝邪笑。

　　“一个狐狸精。”宋潇雅眼前浮现出那一抹艳丽的红和透明的白。

　　“狐狸精？”莫流离哈哈大笑起来。

　　听着莫流离肆无忌惮的大笑，看着两个小厮憋得脸通红的拼命往角落里钻，假装自己不存在，隔壁某人气得两眼冒绿光。他的脑海里似乎响起了一个轻轻柔柔的声音，“这位公子，狐狸精同学，醒醒，快醒醒。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十二章 是幻还是真','　　“狐狸精？”他咬牙切齿的看着两个自觉面壁的小厮，“本公子哪里像是狐狸精了？”

　　“不像不像，少爷天人之姿，哪里是狐狸精能比的。”

　　“哼！”某人愤愤不已，却又不自觉的想起那丫头说的那句话。

　　“愿有人陪你颠沛流离，生活不可能像你想象的那么好，但也不会像你想象的那么糟。”细细咀嚼，竟在自己惨淡的人生中有了一丝微甜的感觉，嘴角不自觉的勾起。

　　另一间厢房的宋潇雅又尴尬了，是不是烧糊涂了，怎么就说出心里话了？

　　“呃……不是不是，是一个一身红袍，还带着个红色彼岸花面具的公子。”她赶紧纠正道。

　　“哦？是吗？有这么个人吗？我没看到。我到的时候就看到你一个人倒在那里。”莫流离还在笑着，心头却暗暗诧异，这么个小村姑，居然认识彼岸花？好吧，他不得不承认第三次被打击到了。

　　“哦，可能是他自己醒来就走了。”宋晓雅说着，突然有些难过，他醒来都没管自己呢，估计是看不上自己这落魄的穷酸样子吧。唉，本来就是两个世界的人。

　　看着她突如其来的情绪低迷，莫流离有些奇怪，他哪里能猜到这小丫头心里有什么想法。

　　“你的烧已经退了，不过还可能反复，我再给你开些药，多喝几副就好了。”莫流离准备推门出去。

　　“对了，有什么需要帮忙的事，就叫云舟帮你吧。”他临走前指了指那美貌女子。

　　“凭什么？我又不是卖身给你的丫鬟。”美女云舟忿忿不平的冲着莫流离喊道。

　　“那有什么办法？谁让这里就你一个女的？总不能我帮她更衣吧，要不我让他来？”莫流离哈哈的笑声从外面传了进来。

　　“你！”云舟狠狠的一跺脚，也不看宋潇雅，自己闷闷的坐在桌边。

　　明知道云舟对自己很是不满，宋潇雅也就不打扰她了，只是百无聊奈的躺在床上想着刚才的莫公子，又想起了昨晚的狐狸精。嗯，虽然莫公子已经算是英俊了，可是比起狐狸精还是有很大的差距啊！这话可不能让莫公子知道了！谁让自己是颜控来着，控制不住对美好事物的向往啊！

　　……

　　天渐渐亮了，叶钟伴着龙灵寺的第一声钟声就下了床，他睁着眼认真监听了一夜，听到叶筝咳得厉害，白泽半夜里飞鸽传书招来了莫流离，而莫流离路上还顺便救了个小丫头回来，吵吵闹闹了一阵。不过他可以肯定叶筝没有离开过，难道那人真的弄错了？这么个病得要死的人哪还能翻出什么浪来？

　　叶钟穿好衣服来到院中，只见莫流离正在打着一套五禽戏，他故作惊讶的问道：“莫公子？你怎么来了？”

　　莫流离停了下来，笑得邪魅，“昨夜想起给阿筝少带了一味药，所以匆匆赶来了，果然他半夜里就不好了。”

　　“是吗？”叶钟心中暗暗得意，一个飞鸽传书也要掩饰，叶筝也就这么点儿本事了。“莫公子倒是对我二哥很尽心啊！”

　　“师父把阿筝交给我，总不能在我的手上出了事，作为一个医者，这都是应该的。”莫流离满脸的正气凛然。

　　“叶钟还是要谢谢莫公子，我二哥这些年吃了太多的苦，多亏了莫公子师徒。能让二哥少吃一些苦，于愿足矣。”叶钟真正是演好了一个好弟弟的角色。

　　“好说好说。”莫流离一拱手，“五公子还是进去看看阿筝吧，想来他也该醒了。”

　　叶钟点点头，推开了叶筝的房门。

　　房间里的炭盆烧得旺旺的，整个房间热得像个蒸笼，叶筝却还是裹得严严实实的斜倚在床头，就着白泽手里的碗小口喝着药。

　　“刚刚见到莫公子，说二哥昨夜里不太好？都怪我睡得太沉，没能帮上忙。”叶钟受不了那热度，不敢走得太近，只得靠在门边说道。

　　“五弟有心了，”叶筝的声音还是那么温润，平平淡淡的没有一点情绪，“我这病也不是一天两天了，五弟就算来了也帮不上忙，反倒会累了你休息不好。”

　　“我这就到大殿里瞧瞧去，看东西都准备好了没。”

　　“那就多谢五弟了，本是我自己的事，还要劳动五弟帮忙。”

　　“无妨，怎么说也是我的嫡母，做这些都是应该的。”叶钟说着，心里狠狠的抽了一下。都怪娘让他讨好叶筝，他就不明白了，这么个病秧子，哪里值得防得这么厉害。在他看来，叶筝随时都可能挂掉，根本就妨碍不了大哥什么事。

　　待得叶钟出去，叶筝脸上露出一丝嘲笑，“还真是难为这孩子了，演了这么久的戏。”他摇摇头。

　　“叶家就没一个好东西，”陆吾轻哼了一声，“以少爷现在的实力，何必还跟他们虚与委蛇，还不如……”

　　叶筝抬起一只手，“你啊，就是这么心急，能智取何必动武，打打杀杀的多难看。”

　　陆吾正在心中暗叹自家公子就是心善时，只听叶筝接着说道：“有些人啊，直接杀了那是太便宜了他。”

　　唉，少爷明明就是个腹黑的主，自己怎么会产生这么大的误会？

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十三章 忆永宁往事','　　辰时到，叶筝在白泽和陆吾的搀扶下准时来到大殿。殿中已经对外封闭了，只因今日要为已逝的永宁公主做法场。

　　永宁公主，大楚当今皇帝泰泽帝路玄奕的嫡亲妹妹，当年在赏花宴上对尚为定南王世子的叶从云一见钟情，非君不嫁。然而叶从云与其青梅竹马的表妹罗素染自小便有婚约，而且两人感情甚笃，自不愿一个高高在上的公主插一脚进来。

　　彼时，泰泽帝刚刚继位不久，朝政不稳，也不愿因此得罪根深蒂固的定南王府。可是不论怎样劝说，都无法让永宁死了这颗心。永宁也不知是吃了什么药，就是咬定了一定要嫁于叶从云。

　　泰泽帝无法可施，只得劝说当时的定南王叶秉行。听说那日，泰泽帝与定南王叶秉行在御书房密谈良久，终于以纳定南王府三小姐为妃作为交换，让定南王松了口。永宁嫁于叶从云为世子正妃，而原来与叶从云有婚约的罗家小姐则于同一日进定南王府为世子侧妃。

　　本来泰泽帝还想争取一下，不同意罗家小姐于同一日进府，但这已是定南王府的底线了，连他也无能为力。

　　永宁不在乎，只要能嫁叶从云，她什么都不在乎。可是大婚那日，叶从云没有进永宁的房。

　　人前是风光的永宁公主、定南王世子正妃，人后却是日以继夜的空虚寂寞冷。她没敢告诉自己的皇帝哥哥，因为这是她自己要的婚姻，再多的委屈也只能自己吞下。

　　直到罗侧妃怀了身孕，生下了定南王府的长孙，泰泽帝看着自己千娇百媚的妹妹日渐憔悴，这才觉得有些不对劲。在与叶从云一番长谈后，终于有一晚，喝了酒的叶从云进了永宁的房，并且一连多日都在永宁的房中过夜。

　　永宁如久旱的花朵遇到了甘霖般盛放起来，本就极美的她在那些日子更是散发着幸福女人才有的美丽和柔情。

　　然而，当府医确认永宁有孕之后，叶从云就再也没有来看过她。永宁的心沉寂了，她把所有的情感都投入到肚子里的孩子身上，连管家也做得心不在焉。

　　她呵护着自己的孩子，只有这个孩子才能证明她曾经爱过，也曾经可能被爱过。待得肚子渐渐大起来，管家权也全部落在了罗侧妃的手上。

　　吃得如何穿得如何，永宁都不介意，只要肚子里的孩子还是好好的。她在皇兄面前强颜欢笑，假装自己是世界上最幸福的女人，哪怕她的丈夫一出宫就不会再看她一眼。

　　可是，即便她再小心翼翼，她的儿子生下来就全身僵硬，几乎没有了呼吸。幸而泰泽帝为了以防万一派了最好的太医守在永宁的产房外，才能第一时间抢救回她儿子的性命。

　　然而经太医诊断，定南王府的嫡孙中了一种极为罕见的寒毒，每个月毒发之时，都会全身僵硬，血液冻结，只能以高温来缓解他的痛楚，哪怕平时未有毒发之时，也会是全身冰冷。若是无法解毒，寒毒自然会慢慢浸入身体的每个部分，对身体的损伤也会越来越大，定然活不过二十岁。

　　太医们全都束手无策，泰泽帝勃然大怒，传召天下，寻能人异士为外甥解毒，却一直没有回应。而对投毒之人的彻查，也在定南王府的不作为之下慢慢的偃旗息鼓了。

　　在这期间，老定南王去世，世子叶从云成为新的定南王，而罗侧妃又为他生下了一子一女，一家人其乐融融。永宁公主却是心如死灰，只小心翼翼的呵护着自己随时可能夭折的孩子。直到小叶筝五岁之时，永宁公主在抑郁之中病逝，泰泽帝把叶筝接到了宫中，交于太后抚养。

　　自此，泰泽帝与定南王府交恶，但因忌惮于定南王府几代人积淀下来的兵权，却也不敢在明面上与其翻脸。只不过叶筝再没回过王府，而他的亲生父亲也从未来看过他一眼。

　　叶筝微笑着从回忆中抬起头，耳听苒苒诵经之声，眼见袅袅香雾弥漫。

　　他还能想起母亲的样子，明明是个绝色佳人，却偏偏为一个从未将自己放在眼里的男人蹉跎了一生。

　　他小的时候，每每看到对自己慈爱微笑的母亲转过头去就是满脸的寂寥和颓然，于是他恨那个被他称作父亲的男人，认为是他造成了母亲一生的悲剧。

　　可是母亲去世之后，他在宫中听到了关于父亲和母亲的种种传言，才明白其实母亲的悲剧大半都是她自己造成的，虽然这并不能改变他对定南王府的恨。那时候他就想，如果他还有未来，一定只会娶自己深爱的一个女子为妻，终其一生一世一双人，绝对不要这样的悲剧重演。可是，七岁的他无奈的一笑，自己哪里还有未来？

　　幸而泰泽帝从未放弃过为他寻找解毒之人，在他八岁之时，一个云游之人用一颗红色的丹药缓解了他的毒发症状，泰泽帝大喜，答应那云游之人带走叶筝，因为这是他能看到的唯一的希望，为他深爱的妹妹留下唯一的血脉。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　喜欢本文的亲们请收藏哦，好的评论有大奖！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十四章 招蜂的体质','　　从此，叶筝就从大楚定都消失了，只每年春节期间会回来几日。

　　可就是这短短的几日，便造就了惊才绝艳、温润如玉的叶二公子的美名。

　　叶筝虽身体极弱，相貌却是异常俊美。其母永宁公主本就是国色天香之姿，其父定南王叶从云也是远近闻名的美男子，否则永宁公主又怎会一见钟情之下投入了自己的一生。叶筝的相貌兼具了父母的优点，从小就显露出了惊人的容颜。再加上他所中的寒毒，更显得肌肤如玉，而性子也极是清冷。

　　这样的容颜和性子，偏又聪慧异常，诗词歌赋、琴棋书画，竟无一不是人中翘楚。再加上他悲情的身世，岁月不知几何，更是激发了定都一众名门闺秀强烈的母性光辉，一大票大家闺秀都宣称愿意照顾他一生，甚至若他离世也愿相随于地下。

　　直到一个多月前，叶筝回到了定都，执意回到定南王府，在他母亲永宁公主曾经居住的随宁苑住下，也不轻易出门见人。只不过传言他解毒无望，尚有不到一年的性命而已，定南王府众人也就懒得再寻他的麻烦，衣食用度也不克扣他，甚至还有些示好之意，毕竟叶筝与皇帝关系匪浅。

　　只有罗侧妃毕竟留了一个心眼儿。这么多年来，泰泽帝始终不理会叶从云要求把她扶正以及立长子叶鼎为世子的折子，哪怕宫里的德妃用尽浑身解数也无计可施。可见这叶筝只要还活着一日，她的心就不能彻底的舒坦。

　　所以叶钟就出现在了叶筝的院子里。

　　想到这个所谓的弟弟，叶筝看了一眼身边虔诚祷告的叶钟，又笑了。一个十五岁的孩子而已，心事其实都写在脸上，罗侧妃让他来演戏真的是难为他了。

　　……

　　与此同时，叶筝所住的小院中可就热闹多了。

　　宋潇雅刚刚开始吃一份素斋，虽然是云舟一脸嫌弃的扔给她的，虽然行动不便的她不得不自己慢慢起身坐到桌边，虽然只是素斋，可对她来说已经是这大半年来最丰盛的一顿饭了。

　　豆腐、蔬菜、一大碗白米饭，宋潇雅简直是心疼狼吞虎咽的自己，连云舟在一旁鄙视的冷哼声也顾不得了。这大半年来都已经忘了什么叫美食什么叫吃饱了撑着，天可怜见啊，终于能得一顿饱饭啊！

　　正在她满含感激的眼泪，跟面前的米饭做斗争之时，一个清丽的声音从院子里传来。

　　“筝哥哥，筝哥哥，星儿来看你了。”

　　宋潇雅又是舍不得眼前的米饭，又是想看看能拥有如此美好声音的人儿会是怎样一副容貌。从昨日开始，她是真正见识到这个时代的人能美成啥样了。

　　正在左右为难之时，云舟已然支起了窗户看向院中。一股冷空气灌了进来，宋潇雅打了个哆嗦，赶紧的又往嘴里拨了几口饭，可别凉了浪费了。

　　“你是谁？找叶公子有何事？”宋潇雅明显能听出云舟语气中的防备。

　　是的，就是防备，她对自己是各种的不屑，对这位刚刚进来的姑娘却是防备。

　　宋潇雅瞥了一眼桌上放着的铜镜，里面一个面黄肌瘦的小丫头也撇了她一眼。她认真端详了一下，干瘦的脸，又黄又稀的头发，要不是五官还算端正，一双大眼睛还算水灵，她都没有勇气在这俊男美女成堆的世界里活下去了。

　　想当年自己也算是个小家碧玉型的美女，也是爱漂亮爱打扮的，宋潇雅再次打量了一下镜中的自己，下定决心一定要把铺子开起来，一定要把自己养出当年的美貌来。

　　“你又是谁？”清丽的声音没有回答云舟的问题，反而有些咄咄逼人的反问着，“哼，谁不知道筝哥哥屋里从来就没有丫鬟，你是谁？怎么会呆在这里？”

　　“你……”云舟气得脸都绿了。

　　“咳咳……”随着房门“吱呀”一声打开，隔壁厢房中走出来一个男子，“这位姑娘可是来找阿筝的？他这会儿不在。”是莫流离的声音。

　　上官繁星眼前一亮，好一个英俊的公子，不过跟我筝哥哥比起来差远了。

　　“星儿是筝哥哥的故友，听闻筝哥哥住在这里，所以冒昧前来。却不知这位公子该如何称呼？跟我筝哥哥又是什么关系？”见到帅哥，上官繁星的态度好了许多。

　　“呵呵，原来是阿筝的故友啊！”莫流离笑得满面春风，心中却是不屑的冷哼一声，他可不知道阿筝有过什么故友，不过是仰慕阿筝的花痴之一罢了，“我叫莫流离，是阿筝的师兄，这位是我们的云舟师妹。”

　　宋潇雅终于把碗中的最后一口饭吞了下去，左右看看，然后用衣袖擦了一下嘴，也站了起来好奇的往外看去。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十五章 就不如你愿','　　只见院中婀婀娜娜的站着一个美人儿，淡淡的柳叶眉，圆圆的杏眼，粉嫩的樱桃小口，红润的面颊，给人一种青春活力的感觉，跟云舟的清冷完全就是两个极端。可她偏偏穿着一件月白暗纹锦缎襦裙，外披同色镶白狐狸毛的锦缎披风，倒是显得有些不伦不类。

　　美人儿身后跟着两个打扮同样素净的丫鬟，其中一个突的指向刚刚站起来的宋潇雅，轻声道：“小姐，还有个女子在那儿呢。”

　　“哦？”那位小姐瞥了宋潇雅一眼，估计是因为她着实太过矮小，只能恍惚看到是个黄毛丫头，“你又是谁？”

　　这傲慢的态度，宋潇雅可受不了，可还不等她出声，云舟倒是先说话了，“这位小姐，你一进来就问东问西的，当你是谁啊？”

　　宋潇雅瞄了云舟一眼，虽然知道她不是在为自己解围，却还是暗道一声好。

　　“本小姐嘛……”那美人儿高傲的扬起了头，“我是当朝首辅上官大人的嫡女上官繁星。”

　　“上官繁星？”云舟看看莫流离，“没听说过。”

　　“上官繁星？”莫流离看向傲娇女，“没听阿筝提起过，你确定自己是他的故友？没认错人？”

　　宋潇雅眉开眼笑的看着眼前这一幕，莫流离这师兄妹俩配合得还真是默契，噎得那个上官繁星满脸通红。

　　“放肆，”上官繁星身后的一个丫鬟上前一步，眉目间带着怒气，“竟敢如此羞辱我家小姐。”

　　“无聊。”莫流离伸出一根小手指掏掏耳朵，“首辅家小姐也不过如此，还不如我家云舟可爱呢，是吧？”他挑挑眉，转头对着窗里的云舟抛了个媚眼，也不再看那上官繁星，径自进屋关上了房门。

　　云舟轻哼一声，“哗啦”一下关上了窗，“这么冷的天儿，还是关上暖和。”她回过头来，看那个一身是伤的小丫头顺眼多了。

　　“呃，云姑娘。”宋潇雅见云舟对自己的态度好了许多，于是开口问道，“那位小姐要找的筝哥哥是什么人啊？怎会找到这里来？”

　　云舟这才恍然，这小丫头根本就不知道发生了什么事，还真的相信是莫师兄救了她回来呢，亏得自己还生了那么久的闷气。想来也是的，阿筝也说了带她回来是为了自己的寒毒，怎会看得上这么个黄毛丫头。

　　“她要找的是叶筝，当今定南王府二公子，也是我的师兄。”虽然不介意了，云舟的话还是言简意赅。

　　“定南王府？”大官儿啊，宋潇雅暗暗咋舌，今儿又是首辅又是王府的，自己能被莫公子救了还真是幸运，好歹也能开开眼界。

　　“你们……”院子里的杜鹃气得跳脚。这偌大的定都中，谁不是上赶着讨好她家小姐，怎么会有这么恶劣的人？

　　“算了，我就在这儿等筝哥哥。”上官繁星心中气恼，却也无计可施。

　　她昨日就想过来了，可惜被祖母和大姐阻止了，说筝哥哥身体不好，刚刚安顿下来肯定需要好好休息，她只能心不甘情不愿的答应了。今儿一大早就打扮得素素净净的跑了来，却遇到了如此气人的几个家伙。现在也没什么办法，又不想落了面子，只得站在院中等着。哼！呆会儿一定跟筝哥哥告状。

　　法事要做半天，才过去不到一半的时间，叶筝就摇摇欲坠的支持不住了。叶钟抢在白泽之前扶住叶筝，握住他冰冷濡湿的手，心中更是放心了一大半。

　　“二哥回去歇歇吧，我在这里守着，母亲不会怪你的。”叶钟很是关切。

　　“不用了，我没事。”叶筝急促的呼吸着，“也许是最后一次陪母亲了，不知以后还有没有机会。”

　　“当然没有了。”叶钟心中默默说着，眼中是掩饰不住的兴奋。“你最好就在这儿耗着，搞不好今儿就挂了。”

　　可惜，没能如叶钟所愿，叶筝歪歪倒倒、呼吸急促、咳嗽昏厥，却还是挺了过来。

　　好不容易熬到午时法事结束，白泽背着已然支持不住的叶筝急急赶回所住小院。刚进院门就看到三个冻得抱在一起取暖的女子正在瑟瑟发抖。

　　什么情况？白泽顾不得搭理她们，径自回到厢房，将叶筝放到床榻之上，暖暖的盖上被子。而提前回来的陆吾也已在莫流离的指导下熬好了药，赶紧给叶筝灌下，叶筝这才渐渐的安稳了。

　　“筝哥哥，”上官繁星急切的推开门，“你这是怎么了？”她在院子里冻了一上午，中途见到一个小厮回来，跟那莫流离一起急急忙忙的进了小厨房，不管她问什么反正就是没人搭理她，心中的愤怒已经到了顶点。此时却见叶筝奄奄一息的被背了回来，又是心疼得不得了。

　　“你谁啊？赶紧出去。”白泽皱了皱眉，毫不犹豫的赶人。

　　“让开。”上官繁星觉得自己为了爱的人，无端端生出了无穷的力气，居然一把推开白泽，冲到床边扑到了叶筝的身上。

　　“筝哥哥，筝哥哥，你睁开眼睛看看，我是星儿啊。”

　　叶筝眉头轻皱，“白泽，什么人这么聒噪？”

　　上官繁星一噎，后面的话一口咽了下去，再也说不出来。

　　叶筝慢慢睁开了眼，眼前一张冻得发青的退了妆的脸，“啊……鬼啊……白泽白泽，快赶出去，快赶出去。”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　心疼小星星一秒，其实人家应该是个很可爱的女子的，唉！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十六章 进击的繁星','　　白泽忍着笑，一脸严肃的走上前，“这位姑娘，我不管你是什么人，赶快出去，不要骚扰我家少爷。”

　　上官繁星只觉得自己一颗芳心碎了，满脸不可思议的看着微眯着眼的叶筝，“筝哥哥，你不认识我了么？”

　　“姑娘，别逼我动粗。”白泽毫不心软。

　　杜鹃和画眉在上官繁星冲进去时也想跟着，却被陆吾眼疾手快的挡在了外面。此时听到屋里的动静，忍不住大声叫到，“你敢，我家小姐可是上官家二小姐。”

　　“哼，我管你上官家还是下官家，再闹全部打出去。”白泽看着上官繁星还软绵绵的黏在叶筝身上，实在忍不住提起人走到门口，拉开门就扔了出去。

　　两个小丫鬟眼看自家小姐就这么从屋里飞了出来，赶紧冲上去接住，三个人一不小心就滚做了一团。

　　杜鹃和画眉赶紧爬起来，小心的扶起上官繁星，“小姐，小姐，你怎么样？没事吧？”

　　只见上官繁星衣服也皱了，脸也花了，整个人却是痴痴呆呆的，口中喃喃道：“筝哥哥不认识我了……”

　　“小姐，小姐……”两个丫鬟吓坏了，她家小姐要出了什么事，她们俩也肯定要脱层皮。

　　“你们俩听着，如果我家小姐有什么事，绝不会放过你们的。”画眉抬起头，恶狠狠的对守在门口斜睨着她们的两个小厮说。

　　“如果因为你们的吵闹，我家少爷出了什么事，你们就等着掉脑袋吧。”白泽比她更嚣张，“这么丑，也敢来跟我家少爷拉关系，哼！”

　　这边吵成这样，莫流离和云舟肯定不会放过看热闹的机会。只有宋潇雅，被莫流离要求卧床休息，只得竖起耳朵听院子里的动静。

　　不知道那叶筝到底有多迷人，都病得快死了，还有首辅家小姐如此痴心相待。宋潇雅一边听着一边脑补一场狗血的爱情故事：相爱的两人因为其中一方得了绝症，所以对另一方各种拒绝打击甚至羞辱，说到底因为爱因为深爱。宋潇雅打了个寒噤，全身鸡皮疙瘩，是自己韩剧看多了吧。不过谁说古人矜持内敛的？你出来我绝不打死你。

　　“这位姑娘还是赶紧走吧，我就说我家阿筝没有这样的故友嘛，还赖着不嫌丢脸啊？”莫流离嘴下不留情，“唉，想当初好多姑娘都用尽了手段想勾引我家阿筝，可是有谁如愿了的？姑娘这手段倒是有点新意，可惜啊可惜啊……”

　　“可惜什么？”上官繁星还是舍不得走，只要不走就有机会不是？

　　“可惜长得……”莫流离摇摇头叹口气，是个人都知道他什么意思了。

　　“你……”杜鹃气得想扑上去咬人。

　　上官繁星却是呆呆的摸了摸自己的脸，“嗯，我一定要更加努力，才能配得上筝哥哥。”

　　一院子的人都目瞪口呆的看着上官小姐活生生的演绎了什么叫化悲愤为力量。她慢慢站直了身子，拍了拍身上的灰，一脸坚定的看着叶筝的房门，“筝哥哥，星儿一定会变得更加优秀的，一定会配得上筝哥哥的。”

　　说完，她再也不看任何人，高昂着头转身走了出去。两个丫鬟担忧的对视了一眼，赶紧跟上，心头忐忑不安，小姐可千万不要想不开啊！

　　终于送走了上官繁星，宋潇雅问道：“云姑娘，首辅家来头很大吗？”在她看来，这位上官小姐虽说有点被爱情冲昏了头脑，但气势还是不错的，不像是草根出生的样子。

　　“我不是京城的人，也不是很清楚。”云舟答道，“不过，听说当朝首辅家也是世家来着，是个什么公？”看来云舟也是个不关心政治的，倒让宋潇雅更高看了她一些，至少她不是那种会钻营的人。

　　正说话间，有小沙弥送来素斋。又有饭吃了，宋潇雅简直觉得幸福得冒泡。身体的疼痛算什么，她一骨碌就爬了起来，迅速到桌边坐下。

　　“切，”云舟还是看不惯她这饥不择食的样子，“你是一个月没吃饭了吗？”

　　“呵呵，何止一个月，可以说是大半年没吃饭了。”宋潇雅大口吃着，也不介意云舟的话。

　　“呃……”云舟对这小丫头从厌恶到稍微顺眼，现在又增添了些同情。大半年没饭吃呢，那是有多可怜。她虽然是个孤儿，虽然生活在山里，可从小就被师父和师兄捧在掌心，还真是一点苦都没吃过。

　　“慢点儿吃，没人抢你的。”云舟难得好脾气的说着。

　　“嗯。”宋潇雅刚答应着，就听外面有人说话，“大师，请进。”

　　话音刚落，宋潇雅一口饭呛进了气管，剧烈咳嗽起来，她猛地拍着自己的胸口，好半天才顺过气，也顾不得云舟难看的脸色，直接冲过去拉开了门。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　谢谢蜂蜜柚子酱写给本书的长评，感动得西西心都化了。

　　希望喜欢本文的亲们多多评论，西会感谢大家并送上礼物的！

　　本文正在走签约流程，流程结束就能发奖了，请耐心的支持西哦！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十七章 再遇熊孩子','　　法事结束后，叶筝被第一时间送走，叶钟只得留下来处理一些善后事宜，此时正好回来，在院门口遇到了前来探望叶筝的妙惠大师。

　　刚进院门，就听见房中有人剧烈咳嗽。是谁？叶钟看向那间发出咳嗽声的厢房，只见房门突然打开，一个黄毛丫头站在那儿恶狠狠的盯着自己。

　　两个人同时抬起手臂指着对方。

　　“果然是你这个坏蛋！”

　　“是你这个死丫头！”

　　“你怎么会在这里？”

　　“这是我住的院子，我当然在这里。”叶钟愤愤的说道，“倒是你，你怎么会在这儿？”

　　“你住的院子？”宋潇雅瞟了一眼刚刚不知从什么地方突然出现的莫流离。

　　“咳咳……”莫流离无奈的揉揉鼻子，“五公子，这位姑娘是我昨夜顺路救回来的。这位是叶五公子，阿筝的弟弟。”

　　“弟弟？”宋潇雅想起了那个好听到想哭的声音，原来他们说了半天的叶筝，就是那天坐在马车里那位啊！

　　“哈哈，”叶钟终于发现宋潇雅绑着木板的手臂，“你的手怎么断了？是老天都看不惯要收了你吧？”

　　宋潇雅摆出我跟你拼了的架势，敲了敲左臂上的木板，道：“看样子老天还收不走我，倒是你，烧的香佛祖敢收吗？”

　　“为什么不敢收？”

　　“因为……”宋潇雅伸手在鼻子下扇了扇，一个十几岁的熊孩子，也敢跟我斗？

　　眼看熊孩子要暴怒了，只听一声佛号传来，“阿弥陀佛！”

　　宋潇雅这才注意到熊孩子的旁边还站着一位慈眉善目的老和尚，正满脸微笑的看着自己。

　　“大师好！”宋潇雅很有礼貌的鞠了个躬。

　　“姑娘好！”老和尚双手合十，“佛曰，众生平等，这位叶施主烧的香佛祖一定会收的。”。

　　“若言处处受生，故名众生者。此据业力五道流转也。我以为众生平等是指众生法性平等，对众生的慈悲喜舍心平等，在因果规律面前众生平等。如此在佛前烧上几柱香，背后却草菅人命者，有什么资格说平等？”

　　“我佛有云，放下屠刀立地成佛，叶施主自然有此资格。”

　　“哼，”宋潇雅冷哼一声，“放下屠刀就能成佛？请问大师被屠者该如何自处？该向谁烧香许愿去？”

　　“呃……”老和尚一窒，随后大笑起来，“小丫头有意思，好厉害的机锋，老和尚认输了。”

　　“不敢不敢，”宋潇雅笑着答道，“我哪里懂什么佛法，不过胡言乱语罢了。”

　　“知道是胡言乱语就好。”熊孩子瞪了她一眼，转头对老和尚说，“大师，我们进去吧。”说完径自走向叶筝的厢房，推门进去。耳边还传来一句，“胡言乱语也好过一个绣花枕头。”

　　宋潇雅大战一场，觉得自己的处境很尴尬，居然借宿于那个坏蛋的院子。她打算先把饭吃完，再想想自己该怎么办。

　　突然，一张俊脸毫无防备的在她眼前无限放大，“丫头，厉害啊！”

　　“啊，”宋潇雅大叫一声，退后一步，“人吓人吓死人的啊，莫公子。”

　　“我这么帅，别人见了都只会脸红心跳，哪里就吓死人了？”莫流离一边说一边骚包的撩了撩自己的头发，“小丫头没眼光。”

　　“呃……我不是嫌莫公子不帅，呵呵呵呵……”

　　“对了，丫头，你是哪里人？”莫流离觉得自己必须重新审视这个丫头，她怎么可能是个普通的乡下丫头？莫非是哪家的腌H事？他脑子里迅速转过好几个大家族的名字。

　　“我不叫丫头，我叫宋潇雅。”宋潇雅不开心的白了他一眼。

　　“好吧好吧，小雅。请问小雅姑娘是哪儿的人啊？”

　　“我家就在清溪镇，不知莫公子能不能把我送回去呢？”

　　“回去？为什么要回去？”莫流离指了指她的左臂，又瞄了瞄她的脸，“脸上的指印还没消呢，回去干嘛？”

　　宋潇雅眼神一黯，说一点都不难过是骗人的，毕竟也在一起生活了大半年，“回到清溪镇，我会跟奶奶住在一起。”

　　“不行不行，你的伤还没好，烧还没退。”莫流离连连摆手。

　　宋潇雅摸摸自己的头，不是很烫了。“没关系的，这点儿病就在镇上抓点儿药就行了，不用再劳烦莫公子了。”

　　“我这人最善良，好事做到底，你的病没好就不能离开。”莫流离斩钉截铁的说，然后不再看宋潇雅一眼，逃也似的溜走了。

　　“我……”宋潇雅认命的看了一眼桌上的饭碗，剩下的小半碗饭已经冷得冻起来了。她只得认命的又躺回床上。愁啊，自己的赚钱大计什么时候才能开始啊？



－－－－－－题外话－－－－－－

　　谢谢柚子酱写的小剧场，虽然有污蔑我们潇潇的嫌疑，还是很有趣的！

　　谢谢QQ2a8cabe5be315e的丰富联想，其实小说不就是源于生活么？

　　最近很忙，每天只能更一次，不过过一段时间应该就会有时间了，西会争取每天多更一些的。

　　再次感谢亲们的支持。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十八章 歪理走天下','　　叶筝躺在床上，耳听得叶钟和妙惠大师就要进来了，赶紧闭上了眼睛，嘴角的勾起也慢慢的收了起来。

　　妙惠走到叶筝床前，看着他破败的脸色，轻轻叹了一声，“阿弥陀佛，不知公子如今状况如何？”这句话是问白泽的。

　　白泽皱着眉摇摇头，“不太好，连莫公子都无法保证。”

　　“唉，叶二公子风姿卓越又太过聪慧，注定有此一劫啊！”

　　叶筝缓缓睁开双眼，有气无力的道：“大师来啦？坐，陪我聊聊天。”

　　白泽赶上两步，放上一个厚厚的靠垫，扶叶筝坐了起来。

　　“公子不必如此客气。”妙惠笑道。

　　“无妨，此时已经好多了，正想跟大师说说话。”叶筝苍白的脸上也浮起一丝微笑，如一道春光一下子扫去所有的阴霾。

　　聊了一会儿佛法，妙惠笑道：“刚刚在你的院子里遇到一个有趣的小丫头，那张嘴可厉害着呢，老僧甘拜下风。”

　　“哦？我院子里能有什么小丫头？”叶筝满脸讶异。

　　“哼，是莫公子昨夜顺路救回来的一个臭丫头。”叶钟插嘴道，满脸的不屑。

　　“哦，我是听流离提起过。怎么？她还懂佛法？”叶筝淡淡的道，“估计不知在哪儿看了一点儿就敢大放厥词，不知天高地厚罢了。大师过谦了。”

　　妙惠知道叶筝向来不近女色，见他如此说话也不计较，只是呵呵一笑道：“那倒不是老僧自谦。公子若是不介意，可否让那小丫头陪老僧论论道？”

　　“大师何出此言？那是流离救回来的，跟云思无关，大师自便罢了。”

　　“呵呵，那就好。”

　　眼见叶筝身体不支，妙惠也就告辞了，临别表示了不能与他对弈一局的遗憾。

　　“只要云思得能苟延残喘，定会陪大师一弈。”叶筝无法站起来，只得靠在靠垫上微微颔首。

　　叶钟冷眼旁观叶筝的病情，也跟着妙惠站起身来告辞了出去。

　　因为宋潇雅已经能自己行动了，云舟也就不再守着她，而是去了另一间厢房，只换药的时候过来帮帮她。宋潇雅一个人正觉得躺得百无聊奈，脑中想着自己的商业计划，却听得有人敲自己的门。

　　“小丫头，在吗？”是那个老和尚的声音。

　　“大师，请等等。”宋潇雅只得起来，费力的披上云舟给她的外袍，再打开了门。

　　老和尚远远的站在廊檐外，双手合十道：“老僧妙惠，刚听得姑娘妙语，不知可能与姑娘一谈？”

　　“有何不可？大师请进。”宋潇雅过去就是个极爱说话的，到了这里以后却根本找不到可以一谈之人。今日，一个睿智的老和尚愿意在自己无聊得长草的时候来跟自己聊天，正是巴不得之事。

　　妙惠刚刚走进厢房，莫流离和云舟就闻讯而来，连叶钟也带着满脸厌恶的神情寻了个位置坐了下来。

　　宋潇雅狠狠的剜了叶钟一眼，“非请而入是为贼。”

　　“你……”叶钟对自己屡屡在这臭丫头这里吃瘪感到非常恼火。他看看悠然的莫流离和一脸冷漠的云舟，道：“他们不也进来了？”

　　“莫公子为我诊治，云姑娘帮我换药，他们进来很正常啊。”

　　“我……”叶钟双臂往身前一抱，两眼望天，反正我就是不走，你能怎么样？

　　“呵呵，姑娘伶牙俐齿，老僧大开眼界啊。”妙惠笑道。

　　“我叫宋潇雅，大师叫我小雅就行了，不用姑娘姑娘的那么客气。”

　　“那你叫我老和尚就好了，也不用大师大师的让人}得慌。”

　　“好啊。”宋潇雅和妙惠一起大笑起来。

　　其实宋潇雅对佛理能有多少研究，只不过前世的外祖父家传渊源，喜欢研究佛理，而她跟着也听了不少故事，甚至跟外祖父辩驳出不少歪理。此时与妙惠坐而论道倒是又听到了不少好东西，而她的各种歪理也让妙惠耳目一新，竟视她为忘年知己。

　　一直说到口干舌燥，宋潇雅绞尽脑汁，把压箱底的著名佛偈都说了出来。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　妙惠呆在当场，好半晌才道：“此偈一出，天下佛理俱通。姑娘乃大智慧之人，老衲佩服！”说着居然长揖到底。吓得宋潇雅赶紧回礼，一不小心又碰到了左臂，疼得“咝咝”倒抽一口凉气。

　　莫流离赶紧上前帮她检查，看向她的目光有了极大的变化，云舟更是带着审视的盯着她的脸。只有叶钟在一旁低声嘀咕着，“叫你得意。”

　　乱了一会儿，莫流离自去找叶筝，感觉自己满肚子的话不吐不快。云舟也淡淡的回了自己的厢房。叶钟趁乱跑了。而妙惠则留下了一颗丹药，并嘱咐宋潇雅伤好后常来找他玩儿。

　　宋潇雅答应了，心中却是有些忐忑，自己能说的都搜肠刮肚的说了，再要继续可就露馅儿了。她把玩着那颗丹药，放在鼻下嗅了嗅，心知这东西如果在自己前世的时代，只怕会价值连城。哪怕是现在，应该也是价值不菲的好东西吧。自己不过是一知半解的胡诌，还盗取了前世前人的智慧，就骗了老和尚这么个宝贝，是不是……有点过分了？



－－－－－－题外话－－－－－－

　　山村里呆了大半年，这几日又是遇到美男，又是得以一逞口舌之快，潇潇满足死了。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十九章 不想去京城','　　莫流离进了叶筝的房间，果然见到叶筝正满面春风的斜倚在榻上，口中喃喃道：“……何处惹尘埃。有意思有意思。”

　　他走上前帮叶筝把了把脉，也吊儿郎当的坐到一旁，“装，你就装吧，就算解你的毒还差一味药，也不至于演得这么要死要活的，真是丢人。”

　　“呵呵，有些人不就喜欢看我要死的样子吗？就让他们多看看多开心开心，我可是个大大的好人。”

　　“你是好人？”莫流离冷嘁一声，“对了，你看你救回来那丫头是个什么来历？”莫流离懒得跟他玩儿嘴皮子，转而严肃的问他。

　　“白泽已经派人去查了，就是清溪镇一个偏远村庄的小村姑。”叶筝把遇到宋潇雅的前前后后都说了一遍。

　　“呵，难怪她跟你五弟两看相厌。”莫流离笑得像朵花似的，“想来对你这个帮凶的印象也好不了。要不你就别管了，这丫头交给我负责。”

　　“是吗？”叶筝瞥了一眼莫流离，“片叶不沾身的莫公子原来看上这么个小丫头了？”

　　“可不是吗？”莫流离一点不反对，“这丫头身上一定有秘密，一个村姑怎会有如此的言谈举止？一个当娘的怎会对自己的亲生女儿下这样的狠手？我对她的兴趣可不止一点点。”

　　叶筝明知莫流离只是在玩笑，对那丫头的秘密感兴趣是真的，要说看上她却不太可能，但不知为什么，听他这么一说自己心里竟有些不舒服。

　　他不由得想起昨夜抱起的那个软软的瘦骨嶙峋的身子，还想起碰到那个身子时感受到的熨帖，一时呆了。

　　“阿筝，阿筝。”莫流离连叫两声，叶筝才回过神来。

　　“想啥呢？莫非是你看上那丫头了？”莫流离说的挤眉弄眼的。

　　“你是不想活过今日了是吧？”叶筝收起笑，冷冷的瞥了莫流离一眼，“我只是在想她有可能是哪家的人。”反正他今儿就是看莫流离不顺眼了，冷死他才好。

　　接受到他的冷意，莫流离忍不住打了个寒噤，这家伙本来全身就冷冰冰的，再发起狠来真的让人吃不消。

　　“师兄开个玩笑而已，别介意别介意啊！”每到此时，莫流离都会自称师兄，用以默默的提醒叶筝自己好歹是他师兄，给点儿面子好不好？

　　叶筝也不理他，只自己喃喃道：“宋？京城没有姓宋的大家族，若是一般的富商也培养不出这样的女儿，更遑论还被扔在乡下过这样的日子。”他又想起了她的断臂，脸上的巴掌印和腰间的一大块乌青，眼眸一缩。

　　“蜀中宋家？”莫流离将功补过，赶紧提醒。

　　“蜀中宋家倒是世代大儒之家，只是蜀中距此两千余里，又怎会有女儿流落到此处？”叶筝略一沉吟，也想不出其它有可能培养出这样一个女子的宋家来，“白泽，派人去查。”

　　“是。”白泽答应了。

　　“还真是有趣啊。”叶筝脸上的寒冰融化了，笑得像只狐狸，“大师兄，你可得帮我把人留住了。”

　　“阿筝你放心。”莫流离狗腿的笑着，只差跳上去拍着胸脯保证了。心中却在腹诽着，笑得这么鬼祟，就不怕那丫头认出你这只狐狸精啊？

　　为着叶筝的身体着想，叶府一干人等在龙灵寺又住了一晚。

　　第二天清晨，宋潇雅一醒来就听到外面有脚步声走来走去。她起身拉开门一看，两个小厮正在搬东西，莫流离也搬出了自己的药箱。

　　“早上好啊，莫公子。”宋潇雅打了个招呼。

　　“早。”莫流离走过来替她把了个脉，“小丫头体质不错，好多了。”

　　“你们这是？”宋潇雅指了指院子里的一堆东西。

　　“今儿要回京城了。”

　　“哦？”宋潇雅觉得看到了希望，“那顺路把我放在清溪镇吧。”

　　“那怎么行？”莫流离眼中流露出一丝不满，“我说了要把你治好了才能走。”

　　“你们不是要回京城么？”宋潇雅心里还跟了一句，我的伤真的不严重，只要退了烧随便一个大夫就能治。况且伤筋动骨一百天，非要等她的手臂长好的话，得到猴年马月了。

　　“是啊，所以你跟着我回京城啊。”莫流离一脸的理所当然。

　　他一边说着一边往屋里张望了一下，“你也没什么好带的，一会儿跟着我走就行了。”

　　宋潇雅有种欲哭无泪的感觉，怎么就非得跟他去京城了？这是绑架吧？

　　眼看着这会儿院中无人，宋潇雅轻手轻脚的走向院门，她想着能找个地方藏一会儿就好，这一行人总不会为了她这么个小丫头耽误了行程。还差十步，还差九步，眼看就要溜出去了，“吱嘎”一声门响，就听到一个熟悉的慵懒而又磁性的声音说道：“站住！”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天起去重庆五天，每天都会更，只不过时间可能不固定了。

　　亲们原谅则个！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十章 惊艳而逃脱','　　宋潇雅跨出去的一步停在了半空中，丧啊，功亏一篑啊！

　　“你是什么人？为何在我院中鬼鬼祟祟的？”宋潇雅只觉得全身起了鸡皮疙瘩，一个人怎么能有这么好听的声音？

　　“我……”宋潇雅转过身来，说了一个字就呆住了。天啊，神啊，一个人怎么能长得这么好看？丰神俊秀、玉树临风、天姿国色……宋潇雅把能想到的词都想了一遍，尚不足以形容眼前男子的万一。真的是只应天上有啊！

　　“是吗？姑娘对在下的评价很高啊！”美男子挑了挑眉，一双凤眸闪出一丝意味，红得妖艳的双唇微微勾起。哪怕是一张白得病态的脸，也因为这微微的表情变得生动起来，让整个天地都失了颜色。

　　宋潇雅一把捂住自己的嘴，想就想吧，怎么不小心说出来了，好丢脸好丢脸！

　　“少爷，这就是莫公子救回来那位姑娘。”陆吾在身边小声的提醒着，同时在心里无奈的翻了个白眼，帮着主子演戏什么的最无聊了。

　　“听说姑娘口才不错，原来眼光也是很不错的。”美男子在陆吾的搀扶之下走了过来，“在下叶筝，不知姑娘……”

　　“宋潇雅。”宋潇雅只觉得自己的脸发烫，对眼前这位叶二公子的怨气一瞬间就消失的无影无踪了，美色误国啊！

　　“听说宋姑娘要跟我师兄回京？”

　　“呃……其实我不想去京城，只想回家来着，是莫公子……”宋潇雅只觉得自己话都说不利索，那还有什么口才？也不能怪她啦，两辈子加起来也没见过这样的美男啊，更何况这美男还近在咫尺，一伸手就能摸到。

　　“既然师兄要带你回去，就一起回去吧。”叶筝淡淡的说，一边在陆吾的搀扶之下与宋潇雅擦肩而过，留下她一个人还没醒过来。看着自己半抬的手臂，才后知后觉的发现自己想着想着真的差点动手了。真要命！

　　她在心中权衡了一下，这样的美男也就看看可以，这些京城的高门大户可不是好相处的。自己好不容易重生一回，还是惜命一点的好。所以还是老老实实回清溪镇比较保险。

　　可到了这会儿，她也跑不掉了。白泽来来往往的搬东西，云舟背着一个小包走了出来，莫流离也把自己的东西都收拾好了，看着站在院中发呆的宋潇雅道：“丫头，你都准备好啦？很积极嘛！”

　　“我不叫丫头。”宋潇雅不满的瞟了他一眼，心头满是沮丧。她就想不明白了，自己又不是得了什么疑难杂症，这莫公子干嘛就非要留住自己。她也不像那些穿越前辈们那样貌美如花才华横溢上得战场下得厨房，所以还没有自恋到以为是人家看上了自己，这情况就更加不明不白了。

　　行李和叶筝都上了王府的马车，叶钟路过宋潇雅身边时狠狠的瞪了她一眼，然后跟莫流离一起上了马，白泽则专门为云舟和宋晓雅另雇了一辆马车。

　　宋潇雅看了看那辆豪华版王府马车，车帘已经遮得严严实实，唉，再看一眼美男的机会都没有。

　　云舟冷眼看着宋潇雅一付遗憾的样子，心中冷笑，能有多淳朴？还不是个爱慕虚荣的女子？她对宋潇雅的看不起又多了几分。偏偏自己两个师兄居然都觉得这丫头有趣，真是瞎了眼了，当然瞎眼的只有大师兄，二师兄只是被蒙蔽了。

　　两人上了马车，宋潇雅能感觉到云舟身上散发出来的低气压，无奈的发现自己根本不知道又怎么得罪了她，也只好沉默了。

　　可随着马车开始移动，她真的着急了，下山后不到十里地就到清溪镇，要再不想办法可就跑不了了。

　　“云姑娘。”宋潇雅不得不顶着低气压开了口。

　　“嗯？”云舟看都不看她一眼，只在鼻腔中冷哼了一声。

　　宋潇雅无奈的苦笑了一下，这冷美人儿的心思可真难猜啊，事到如今还是只能鼓起勇气开口了。“是这样的，前面不远就是清溪镇，我奶奶就在镇上住。不知云姑娘能不能想办法让我偷偷溜下车？”

　　“你要下车？”云舟终于看了宋潇雅一眼，她挑了挑眉，“你不想去京城么？叶家可是富贵荣华之地。”

　　“叶家？”宋潇雅不太明白云舟的意思，叶家跟她有什么关系？要不是莫公子盯得紧非要给她治病，她去京城干什么？

　　“云姑娘，我真的不想去京城，你……帮帮我好不好？”眼看着马车向前疾驰，宋潇雅急了。

　　“好，我帮你。”云舟淡淡的道，她倒想看看这宋潇雅到底想干什么。想吸引二师兄的注意么？她才不会让她得逞。

　　“谢谢云姑娘。”宋潇雅长长的舒了一口气，心情也轻松起来。

　　马车很快的通过了清溪镇，刚出镇不到两里地，云舟敲了敲车厢壁，“车夫，慢点儿，我头晕。”

　　车夫闻言便减慢了速度，两匹拉车的马慢慢踱着步。过了一会儿，又听车里的小姐说道：“没事儿了，追上前面的车吧。”

　　马车绝尘而去，宋潇雅从地上爬了起来。刚刚从马车底部的活门往下够时，还真是惊出了一身冷汗，最怕就是碰到了伤臂，还好有惊无险的让她逃了出来。拍拍身上的灰尘，宋潇雅开始往回走，背上的伤口裹得很好，腰间的淤伤虽还有些疼，却也不影响行动，这短短的两里地对她来说根本就不算什么。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十一章 各回各的家','　　“咚咚咚”，宋潇雅终于找到豆腐婆婆的家，敲了敲门。

　　有人答应着来开了门，是个皮肤黝黑的老头儿。

　　“爷爷好，请问豆腐婆婆在家吗？”宋潇雅小心的问着。

　　“豆腐婆婆？你……是小丫吧？”老头儿经常听自家老婆子提起这个叫小丫的丫头，前两天还救了自家老婆子的命呢。

　　“嗯，我是小丫。”

　　“快进来快进来。”老头儿急忙把宋潇雅往屋里引，“老婆子躺在里间呢，脚上擦了药已经好了很多。”

　　这是一栋简简单单的民房，小小几间房收拾得干干净净亮亮堂堂，宋潇雅一下子就喜欢上了这里。待得见到豆腐婆婆，一声“婆婆”，她的眼泪就止不住的落了下来。也许因为见到了熟人，她心中的委屈才得以发泄出来。

　　“小丫，这是怎么了？”豆腐婆婆顾不得脚疼，赶紧下榻拉住宋潇雅，这才发现她的手臂绑着木板，脸上还有一些青印，觉得心疼得不得了。

　　老头子端了热水进来，宋潇雅劝着豆腐婆婆重新上了榻，自己在一个小板凳上坐了下来，这才把这两天的经历大致讲了一下。当然主要是在家里的遭遇，至于后来被人救到龙灵寺再回到镇上，只是轻轻带过而已。

　　豆腐婆婆两人只听得火冒三丈，“这天下居然会有如此狠心的爹娘，小丫这么好的孩子也下得了手？”

　　“小丫放心，以后你就住在这儿，我们就是你的爷爷奶奶。”

　　“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”宋潇雅只觉得心头一暖，她就知道豆腐婆婆一定会收留自己的。“爷爷奶奶放心，小丫不会白吃白住的，奶奶知道我的手工不错，我会做更多的东西，然后在镇上开一个店面，以后爷爷奶奶都不用辛苦磨豆腐了。”

　　“小丫乖，”豆腐婆婆落下泪来，“我们两个临老了能够有你这么个孙女真是几辈子修来的福气啊。你也不用着急，先好好养伤。前儿那位公子给的银子够我们过大半年的了。等伤好了，我们再想办法。”

　　“好。”宋潇雅甜甜的笑了。

　　……

　　马车一路到了定南王府大门，白泽陆吾扶着叶筝下了车，自有小厮上来搬运行李，另有小厮早已备好了软轿等在门口。

　　叶筝全身裹得像头熊一般坐上软轿，刚进府门便看到定南王侧妃罗氏带着女儿，二房陈氏也带着儿子女儿，身后跟着一大群丫鬟婆子侯在两旁，这阵仗还真是有点大。

　　“筝儿可还好？听钟儿传书回来说你在龙灵寺时身体突然不适，现在可有好些？”说话的是一位美貌妇人，近四十岁的年纪保养得却像二十六七的模样，衣着服饰也是端庄得体，气度雍容。

　　叶筝把自己埋在银狐披风的绒毛里，淡淡的答道：“多谢夫人关心，我没事。”

　　“唉，只怪我前几日生了场病，否则怎么都要亲自去为姐姐上柱香。”罗氏拿出手帕拭了拭眼角不知是否存在的眼泪。

　　“娘，儿子替您上过香了，您别难过了。”叶钟恰到好处的上前拉住罗氏的衣袖，轻轻晃了晃。

　　“姐姐走得早，筝儿身体又不好，我只觉得对不住姐姐啊！”罗氏越说越是凄惨。

　　“夫人节哀，我有些疲累，就先回去休息了。”叶筝没兴趣继续看面前两母子演戏，径直招呼抬着软轿的小厮往随宁苑去了。

　　“哼，不知道在狂什么，我们干嘛要屈尊来迎他？”二房陈氏生了一子一女，这说话的正是她的女儿叶清。

　　“清儿别乱说话，”罗氏微笑的看着她，“毕竟他是去给永宁公主做法事，我们无论如何都要给公主面子，免得别人说闲话。”

　　“谁敢说我们定南王府的闲话？”一向跟叶清一个鼻孔出气的叶灵也不屑的哼了一声。

　　“灵儿，”罗氏嗔怪的看了她一眼，“跟娘回去吧，天冷。”

　　“不要，我去三妹妹屋里玩儿会儿。”

　　“去吧。”罗氏笑了笑，“珍珠、翡翠，跟紧了小姐，要不要再多拿个手炉？”

　　“行了，娘，三妹妹那里什么没有？”叶灵说着就拉着叶清要走。

　　“大伯母，娘，清儿就先跟二姐姐走了。”叶清对着罗氏和陈氏行了个礼，这才跟着叶灵离开。整个叶家这一代就只有叶灵和叶清两个嫡女，她们自然走得近，否则偌大一个定南王府又能跟谁一起玩呢，总不能让她们去跟那几个庶女为伍。

　　“唉，还是清儿懂礼数，灵儿是被我惯坏了。”罗氏笑着看向陈氏。

　　“哪里的话，二小姐是直率爽朗的性子，我不知道多喜欢呢。”陈氏笑得有些谄媚。

　　两人说着就各自散了。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十二章 暗卫都话唠','　　莫流离下了马，眼睁睁看着后面的马车里只出来了云舟一人。他赶紧上去拉开车帘一看，果然已经没人了。

　　“云舟，小丫头呢？”莫流离急了。

　　“我怎么知道？你又没交代我看着她。”云舟盯着府门内慢慢远去的叶筝的软轿，淡淡的答道。

　　“就算没让你盯着，那么大个人消失了，你总看得见吧？”莫流离如何不知道师妹的心思。可是他更清楚，那小丫头勾起了叶筝心里不一样的情绪，外表温和内心却冰山一样的家伙若是知道小丫头不见了，不知道要冻死多少无辜。

　　云舟耸耸肩，也不答话，眼见王府一干夫人小姐都散了，她径直迈腿走进王府大门，莫流离也只得跟了进去。

　　随宁苑占地极广，当初泰泽帝可是按照公主府的规制为永宁建的。为此还不得不把定南王府扩大了很多，才容得下这座府中府。也就是说随宁苑中除了叶筝住的主院清愿堂外，还有自己的园林和很多院落。莫流离就住在离清愿堂最近的品竹轩，而云舟则住了沁梅园。

　　莫流离进了随宁苑，顾不得先回品竹轩放东西，径直来到清愿堂中。叶筝已经舒舒服服的靠在一张贵妃椅上吃着橙子。

　　见莫流离急匆匆的闯了进来，他微微抬了抬眼，“怎么？罗氏又为难你了？”

　　“那倒没有，只不过……”莫流离有点难以启齿。

　　“嗯？”叶筝挑挑眉，顺手扔了一个橙子过去。

　　莫流离接住橙子，哭丧着脸道：“只不过小丫头不见了。”

　　“不见了？不见了是什么意思？”叶筝依然云淡风轻，莫流离却能感受到一股寒流正在袭来。

　　“就是不在马车里了。”

　　“云舟怎么说？”

　　“她说她不知道。”

　　“哼，”室内的空气已经彻底冰冷了。“白泽，让人看好沁梅园，既然云姑娘什么都不知道，也就不用出门了。”

　　“是。”白泽应道。

　　“不用这么狠吧？”莫流离想说毕竟是我们师妹啊，而且师妹还对你……

　　“英招。”叶筝根本不理莫流离，直接唤出了暗卫，“你在路上看到了什么？”

　　屋中突然出现一个人，却没人感到惊讶，可见对此已是司空见惯了。

　　“是这样的，主子。”英招开始他的长篇大论，“马车过了清溪镇之后，云姑娘让车夫慢一点，说她头晕。然后一个小丫头从马车的暗门钻了出去。嘿，真别说这丫头的胆子还真不小，马车虽慢，想要安全落地也还是要点儿体力和速度的，小丫头没半点儿功夫还断了一只手，居然都能做到，不容易啊。”叶筝在龙灵寺之时，所有的暗卫都被派了出去，他也是在接叶筝回府之时才赶了回来，所以并不知道那小丫头到底是怎么回事。

　　“然后呢？”叶筝打断了他的感慨，真不知道他这样的主子训练出来的暗卫怎么一个个的都话唠？嗯，好像只有应龙好一点。

　　“然后？她就往清溪镇走了。我要跟着主子啊，至于她去了哪儿我就不知道了。”英招终于说完了，当暗卫不容易啊，说话的机会不多啊！

　　“为什么不早告诉我？”叶筝冷冷的瞥了英招一眼。

　　英招无端端的打了个冷战，“主子没说要看住她啊！”

　　“哼。”叶筝不理他了。

　　“诶，”英招退后两步，碰了碰莫流离，用眼神问：那丫头是什么人啊？

　　莫流离回了一个眼神，说来话长啊！

　　“白泽，派人去清溪镇，找那天被我们撞到的老人家。”叶筝微一沉吟道，“丫头一定在那儿，务必带回来。”

　　“是。”白泽其实想说，少爷你是不是要强抢民女啊？这可有损你光明伟大的形象啊！

　　“英招，你可以回去了。”叶筝冷眼看了看还在跟莫流离挤眉弄眼的暗卫。

　　“主子。”英招太委屈了，好不容易出来一次，话还没说够呢，可是再委屈也只能消失。不行，一定要跟其他暗卫好好八卦一下，主子要强抢民女了，还是个乡下小丫头！

　　……

　　入夜，爷爷已经收拾出一间房，铺了暖和的被褥。宋潇雅躺在简单干净的房间里，很快就坠入了梦乡，这可以说是她穿越到这里以后睡得最踏实的一觉了。

　　然而好景不长，她突然惊醒时天还黑着，可是却有人在屋里跟她说话。

　　“咳咳……姑娘，姑娘，你醒醒。”赵甲只觉得臊得慌，主子怎么会做这样的事情？偏偏抓阄又抓到了倒霉的自己和李丁。最后，由谁来跟这丫头沟通，他又猜拳输给了李丁。他就是今年最倒霉的侍卫，没有之一。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十三章 被强抢民女','　　“你是谁？”宋潇雅警惕的缩到床角，把被子护在胸前。

　　“我家主子让我带你回去。”

　　“你家主子又是谁？我为什么要去？”宋潇雅有点崩溃，这都哪儿跟哪儿啊？她一个小村姑是招谁惹谁了？怎么都跟她过不去。

　　“我家主子说了要带你回京城的，结果你半路跑了，主子很不高兴。”

　　“莫流离？”

　　赵甲不答话，表示默认。照着白泽统领的话说果然没错，轻松的就嫁祸给了莫流离。

　　宋潇雅都气笑了，从来只有病人求医的，还真没遇到过医生非要给人治病的。她回忆了半天，也想不出来那位莫公子到底对她哪里感兴趣。平时不给她把脉的时候不也是不闻不问的吗？总不可能是真的喜欢自己还不好意思表达出来？

　　“我不去。”她斩钉截铁的说，“你回去告诉莫公子，我很感谢他救了我一命。不过我只是一个一无所有的乡下丫头，真的是无以为报，实在不值得莫公子继续为我操心。”

　　“主子说了，不带你回去就要砍了我们的脑袋。”赵甲可怜巴巴的说。主子虽然没这么说，但看白泽统领冷得发白的脸就知道差不多这个意思了。

　　“威胁我？”宋潇雅睁大了眼睛，“这家伙平时看着道貌岸然的，原来这么坏？拿你们的命来威胁我，真不是个东西。”远在京城定南王府的莫流离在睡梦中莫名其妙的打了两个喷嚏。

　　赵甲的眼睛看看天，看看地，莫公子，可不是我在骂你哦，“我家主子从来都是说一不二的，姑娘就算行个好，去京城看看吧。”

　　宋潇雅再怎么义愤填膺也不能眼看着一条活生生的生命就这么断送在自己的手里啊，这个万恶的强权时代，做下人也不容易啊！只不过心里对莫流离在差评的基础上又打了个差评。

　　“唉，好歹等到天亮，让我跟爷爷奶奶说一声再走吧。”

　　“谢谢姑娘！”赵甲松了一口气，“我就在屋外等着。”幸好这位姑娘是个好忽悠的。

　　“你家主子为什么一定要我去啊？”宋潇雅忍不住好奇的问，再想不出原因她就要疯掉了。

　　“我也不知道。”赵甲说着退了出去，他其实也很想知道，他们所有侍卫都想知道，主子强抢民女是想要干什么？完全不符合主子的形象和定位啊！

　　睁着眼熬到天亮，宋潇雅决定既来之则安之，反正那莫流离也从她身上得不到什么，也许到了京城还会有更多的机会。好歹是个穿越女嘛，平平淡淡一生是不是不太符合人设啊？

　　听说她要离开，豆腐婆婆紧握着她的手滴下泪来。

　　“奶奶放心，我就去几天而已。而且，如果真的能在那边站住脚，一定接爷爷奶奶过去享福。”宋潇雅安慰道。虽然跟两个老人相处不多，但是老人能在她最困难的时候伸出援手，她当然知道滴水之恩涌泉相报的道理。

　　宋潇雅身上穿的还是云舟给她的袄裙，手里提了个小包袱，是昨儿刚买的一套换洗衣服。赵甲和李丁两人看到她出来，高高兴兴的迎了上去，这姑娘好，不矫情也不为难他们。

　　上了马车，宋潇雅掀开车帘跟爷爷奶奶挥手告别，直到再也看不到熟悉的小镇。她并不是舍不得这个地方，她也渴望去探索这个对她来说完全陌生的世界，只不过没想到竟然是以这种莫名其妙的方式。

　　五十里路很快就到了，赵甲李丁带着宋潇雅从一个大宅子的东北角门进去。一路走来，哪怕只是一角也看得宋潇雅眼花缭乱，这就是古代大户人家的气派啊！

　　因为大楚地理位置相对靠南，所以哪怕到了冬日也不缺绿植，而这大宅子里的绿植更是维护得极其精细，每一棵每一处都一丝不苟，配合着奇石和精雕细琢的石桌石凳，甚为清雅。在绿叶掩映间，宋潇雅隐约看到两个院子。不时有丫鬟婆子和小厮路过，打扫庭院或者搬运东西。

　　沿着石子漫的小路弯弯曲曲的走了一会儿，眼前忽的一亮，前方是一大片人工湖。湖面结了薄冰，湖上有游廊、水榭，远远看着都能感受到那雕梁画栋的美。

　　正走着，只见一个小厮迎了上来，笑着说道：“赵大哥，这位就是宋姑娘么？”

　　“正是。”赵甲拱手答道。

　　“主子说把宋姑娘安顿在幽兰舍，你们随我来吧。”那小厮上上下下的打量了宋潇雅几眼，转身带着三人沿着湖边走了一会儿，来到一处极为幽静的院落。圆形的月亮门上一块原木色的牌匾，上面三个墨绿草体大字“幽兰舍”。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十四章 善良不是傻','　　门内两个丫鬟迎了出来，赵甲两人和那小厮就停了步。

　　“姑娘先休息一下，有什么事就吩咐春兰和秋菊两个。”

　　“多谢几位了。”宋潇雅对他们微微点了点头，就跟着两个丫鬟进了幽兰舍。

　　进门后依然是一条小道，两边的空地上是各种大大小小的山石，山石间点缀着几株兰草，因为是冬季所以没有花。稍远一点有一个温室，想来更多的兰草已经搬进了温室中过冬。前方几颗玉兰树，掩映着一排精致粉白的房舍，三间正房，两边各两间耳房，西边还有三间厢房。

　　两个丫鬟将宋潇雅领进了左边的一间正房，里面家具物品一应俱全，甚至还有一扇屏风，后面一个大大的浴桶，跟她之前住过的地方相比，条件不要太好。

　　宋潇雅到这时代以来就没好好洗过一个澡，如今看到这个大浴桶，真恨不得立刻跳进去泡上一个时辰。

　　她放下手上的小包袱，坐下来看向两个丫鬟，这两个丫鬟自带她进来起就还没说过一句话。

　　叶筝从不用丫鬟，身边全是小厮和侍卫，只有永宁公主的陪嫁杨嬷嬷能近他的身。杨嬷嬷自小看着叶筝长大，公主母子俩的不幸她也都看在眼中疼在心里。本来叶筝被皇帝舅舅接走时想带走杨嬷嬷的，可杨嬷嬷却执意留下替他看守这份产业。叶筝这次回府，还带来解毒有望的消息，杨嬷嬷激动得流了好几天的眼泪，天天到小佛堂烧香还愿。

　　然而叶筝回来的第二天，罗氏就巴巴的给他送来了四个美貌的大丫鬟，叶筝当然是正眼都不会瞧一眼，罗氏却是把人扔下就走了。幸而叶筝还带回来一个云舟，杨嬷嬷就做主安排了夏荷和冬梅去伺候云舟，而春兰和秋菊两人则是跟粗使的丫鬟们住在下人的院子里。

　　夏荷和冬梅嫌弃云舟是个没见过世面的低等人，云舟也指使不动她们。而云舟因着性子极傲，不屑于计较这些事，只要每天有饭吃有水喝也就算了。

　　不过两个丫鬟能住在正院，吃喝用度都堪比主子，而春兰秋菊两个则待遇差多了，她们在罗氏院子里好歹也是有头有脸的，本想着能入了二少爷的眼，在罗氏面前得了力，以后自有好日子过，却没想跟粗使丫鬟们住在一起，生生都折磨得皮糙肉厚了。

　　今儿杨嬷嬷让她们来幽兰舍伺候，两个人自然是高兴的，听说还是少爷特意接来的人，说不定就能好好露露脸呢。

　　但是，春兰和秋菊两人看到宋潇雅的第一眼就失望了，虽说身上那件衣服看着还不错，但是手上那个粗布包袱可就太难看了。黄黄瘦瘦的一张小脸，连个最简单的首饰的都没有，简直就是个乡下丫头嘛，那身装扮连她们几个大丫鬟都不如。现在想来伺候云舟都要好多了。

　　看着两个丫鬟眼中的轻蔑，宋潇雅淡淡一笑，“春兰、秋菊，是吧？”

　　“春兰见过姑娘。”身穿淡绿衣衫，一张瓜子脸的那个丫鬟声音小得听不清，眼睛也看着屋顶。

　　“秋菊见过姑娘。”另一个穿水红衣衫脸圆一些的丫鬟也跟春兰一样的操作。

　　宋潇雅只觉得好笑，你家主子死活赖着本姑娘来的，本姑娘还不乐意呢，干嘛要看你们的脸色？

　　“看来两位并不想呆在这儿，我也不勉强，带我去见莫流离吧，我也想知道他非要让我来干嘛？”她故意直呼莫流离的名字，却诧异的发现两个丫鬟一点都没有觉得她不敬，反而是有些奇怪的看着她。

　　“我家少爷吩咐了，姑娘就呆在这儿休息，哪儿都不能去。”春兰傲慢的说。少爷是吩咐了把这位姑娘安置在幽兰舍，可并没说过她不能出去，这是她自行加上的。在她看来，眼前这个女子只是能够满足少爷的某些需求罢了，少爷根本不可能对她上心。

　　“哦？”宋潇雅淡淡一笑，她只是善良又不是傻，哪会不知道这丫头的那点儿心思。

　　她看看窗外的天色，道：“既然两位愿意伺候本姑娘，是不是该去拿午膳了？午时了呢。”

　　两个丫鬟对视一眼，眼中都有些愤愤的，谁愿意伺候她啊？

　　“我们府里午膳时间早，现在厨房已经没饭了。”

　　“那就打水给我沐浴吧。”宋潇雅也不生气，低头整理了一下自己的衣襟。

　　“这大中午的，厨房哪会烧水？等晚膳后吧。”春兰想都不想就拒绝了。

　　“那你们出去吧，我自己睡会儿。”宋潇雅站起身来。

　　两个丫鬟一扭头就出去了，毛都没长齐的黄毛丫头，还想指使她们？没门儿！

　　宋潇雅看着两个丫鬟的背影，淡淡一笑，脱了外衣躺在了床上。她可是个病人啊，还没饭吃没澡洗啊，不躺在床上还能做什么？反正昨晚也没睡好，现在补补眠也好，她就不信莫流离会把她扔这儿就不管了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　吃了几天火锅，打卡了各个网红景点，西终于回家了。

　　签约已经完成，给各位支持西的亲们发了奖励，小小心意不成敬意，只望大家能继续支持西的写作。

　　潇潇终于进了定南王府，单纯善良的她活得过第二十五集不？西很是担心啊！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十五章 当朵小白花','　　果然，不到一个时辰，就听得有人走近的脚步声。秋菊从右边的正房中出来，满脸带笑的迎了上去，“莫公子。”

　　她们四个都知道想在少爷面前露脸是不可能的了，所以少爷这位同样英俊潇洒的师兄也就成了目标。这位莫公子虽然不是什么名门之后，但是相貌英俊武功高强医术了得，最重要的是听说他是个孤儿，也就是说嫁过去后没有婆婆小姑之类碍眼的人杵在面前，真真是个极好的归宿呢。

　　“嗯。”莫流离应了一声，“宋姑娘呢？”

　　“姑娘在睡觉呢，也不知道是有多缺瞌睡，一来就睡还没醒呢。”秋菊甜甜的笑着引莫流离进了宋潇雅的房间，一边给宋潇雅上眼药，这不是明摆着说她懒吗？

　　莫流离皱了皱眉，斜瞥了这丫鬟一眼，长得还不错，心思却不怎么好，果然是那个女人送来的货色。

　　“你叫什么？”

　　“奴婢秋菊。”秋菊脸一红，只觉自己心跳加快，莫公子可是看上了自己？

　　“秋菊？不会说话就少说两句，白浪费了这么清雅的名字。”莫流离不屑的走向宋潇雅的床前。

　　“我……”秋菊只觉得自己手足无措，逶诹说背　Ｐ液媚公子也没再看她一眼，她只得偷偷溜了出去，一腔怨愤都发泄到了宋潇雅的身上，哪儿来的乡下丫头，真是个祸害！

　　“丫头，醒醒。”莫流离推了推背对着他躺在床上的小丫头，没有动静。

　　“醒醒啊！”他又推了推，还是没动静。

　　这是怎么了？莫流离摸摸她的额头，不烫啊。再把把脉，除了虚弱一点也没太大问题。

　　“嘿，丫头。”他急了，又推了推。

　　“嗯……”宋潇雅总算是醒了，她缓缓的翻过身，有些茫然的慢慢睁开眼睛，“莫…莫公子？”一句话出来，眼中就涌起一层雾气。

　　她本就瘦弱，又奔波了一上午，脸色自然不好看，再努力演得虚弱一点，莫流离果然吓了一跳。“丫头，你怎么了？昨儿还好好的，今儿怎么就虚成这样？是赵甲他们吓到你了不成？”

　　“赵大哥他们很好，没有吓到我。”宋潇雅弱弱的说，眼中雾气更甚。

　　莫流离见她眼中水光盈盈，突的心头一揪，竟觉得这丫头漂亮了许多。“那……到底是怎么了？你家人又打你了？”叶筝已然把宋潇雅流落山洞的前前后后查了个清楚。

　　宋潇雅摇摇头，艰难的开口道：“没事的，莫公子。我只是没吃饭没喝水，有点儿虚弱而已，过会儿就好了。”

　　“没吃饭没喝水？”莫流离心里咯噔一下。

　　“嗯，我到这儿时已经过了饭点，春兰秋菊说要等晚膳时才有饭吃有水喝。”宋潇雅说得楚楚可怜，她可不算是诬陷两个丫鬟，反正她们也确实没给自己倒杯水。

　　她进府的时候，叶筝和莫流离都是知道的，正是想着让她吃了午膳休息一会儿，所以他这会儿才来。可她怎么会没吃饭没喝水？莫流离看了眼身后的雕花圆桌，果然连个茶壶和杯子都没有，脸色立马就不好看了。

　　他转身出门，吩咐了外面等着的小厮几句。很快的小厮就带着饭菜和茶水回来了。而春兰秋菊两人就在隔壁屋里冷冷的隔窗看着，她们可是王妃的人，莫公子不过是个客人，哪怕是少爷也不会因为一个乡下丫头为难她们吧。

　　饭盒打开，食物的香气瞬间弥漫开来，宋潇雅眼前一亮。一碗红烧肉，一碟香葱煎蛋，一碗清炒豆苗，一碗当归炖鸡，还有一大碗喷香的粳米饭，有肉吃了！

　　“吃吧，饿坏了吧？”莫流离看着宋潇雅发亮的眼睛，有点儿心疼，天知道这聪慧的丫头以往都是过的什么日子。

　　宋潇雅也不客气，拿起筷子就开吃，大概是受环境的影响，她这次吃得很优雅，但是速度却不慢。天知道，曾经的她是多么优雅得体，外祖父家的家教可不是闹着玩儿的。只是到这里之后的大半年来，容不得她优雅，幸好她的适应力超强。

　　莫流离看着她吃饭，似乎这丫头的气质有了那么一丝丝的变化。他又出去嘱咐了小厮几句，没多久就抬来了几桶水，待得宋潇雅吃完，正好可以好好泡个澡。

　　“我去叫丫鬟来伺候你沐浴。”莫流离看宋潇雅吃完了，挥手让小厮收走了餐具。

　　“不用了，”宋潇雅淡淡的道：“我自己就可以了，不习惯有人伺候。”

　　“那你小心不要碰到左臂。”莫流离点点头，“衣柜里有衣服，昨儿特地让人去成衣店买的，过几日等你好些了再做新衣服。”

　　宋潇雅惬意的坐进热水中，全身每个毛孔都在叫嚣着舒服。虽然左臂只能架在桶沿上，擦洗起来不太方便，但已经是神仙般的感受了。

　　一边享受，她在心中一边偷笑着，原来小白花这招真的非常好用啊，特别是对莫流离这种沙文主义大坏蛋，超有杀伤力的！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十六章 初见杨嬷嬷','　　几乎把皮都搓掉一层，宋潇雅才觉得彻底干净了。她用柔软的毛巾擦干身体，穿上雪白丝滑的中衣，再在柜子里挑出一套藕色袄裙穿了，加上一件墨灰暗纹绣花褙子。这才坐在梳妆台前对镜梳理头发。

　　镜中洗干净了的自己看起来精神了很多，整张小脸也不再显得那么灰败，有了一丝丝血色和神采。宋潇雅一边梳头，一边回想刚刚看到的衣柜，各色她说不上来的漂亮服饰塞得满满的，这是想用荣华富贵来腐蚀自己呢？

　　不过，享受久了说不定就真的舍不得走了呢，宋潇雅叹了口气。不是她贪图富贵，实在是一个在二十一世纪生活惯了的人，对这古代穷苦人家的卫生条件那是一万个的不习惯啊！她对漂亮服饰什么的倒是没那么大兴趣，不过是身外之物而已，只是那个大浴桶，吸引力太强了。

　　正想着，一个陌生的丫鬟敲了敲门，探了个脑袋进来。

　　“姑娘，莫公子吩咐奴婢来给您上药。”小丫鬟估计也就十二三岁，不算漂亮却也清清秀秀的，一双眼笑成了月牙的形状。

　　“进来吧。”宋潇雅道，“那就麻烦你了。”

　　“姑娘说什么呢？少爷安排奴婢过来伺候姑娘，是奴婢的福气呢。”小丫鬟手上拿着个药瓶，说话行事都大大方方的。

　　宋潇雅笑了，这小丫头她喜欢，“你叫什么名字啊？”

　　“奴婢小草。”小草一边说着，一边扶着宋潇雅到床边，帮她褪下褙子和袄裙，又掀开中衣，露出背上的伤口。伤口已经结痂了，却因为刚才泡了水，有些微微的潮湿和泛白。

　　“姑娘趴下吧，”小草说着，把手中凉凉的药膏抹在她的伤口上，一边倒吸一口凉气，“这么长的伤口呢，不疼了吧？”

　　“不疼了。”

　　“莫公子说这个药每天擦一次，以后姑娘的背会跟以前一样光滑，一点儿疤都不会留下呢。”小草的语气中有点儿哄小孩子的味道，听得宋潇雅的心暖暖的。

　　“是吗？那就多谢莫公子和小草了。”她趴在床上，药膏抹在背上凉凉的感觉真的很舒服。

　　“这是奴婢该做的，姑娘太客气了。”

　　“我也只不过是个乡下丫头而已，又不是什么主子，小草就不要自称奴婢了。”听着小草一口一个奴婢的，宋潇雅真的不习惯。

　　“那怎么行呢？”小草有点惶恐。涂好了药，又帮宋潇雅把衣服穿好。

　　“怎么不行呢？我都不知道莫公子接我来干什么。”宋潇雅叹了一口气。其实从今天在府里听到的，她早就知道这不是莫府，莫流离并不是这儿的主人。

　　“是莫公子接你来的？我还以为是我家少爷呢。”单纯的小草很容易就上钩了。

　　“你家少爷是谁啊？这座府邸叫什么啊？”宋潇雅想到了那个谪仙般的叶二公子。

　　“呃……”小草偷偷看了宋潇雅一眼，这姑娘真的什么都不知道呢。不过迟早要知道的吧？我既然伺候了姑娘，是不是也不该隐瞒什么了吧？

　　小草纠结了一会儿，道：“我家少爷是定南王府二少爷，现在姑娘住在随宁苑中。”

　　正说着，只见春兰推门进来，看到小草，眉毛一挑说道：“你怎么在这儿？谁让你来的？”

　　小草站起身来，不卑不亢的道：“是杨嬷嬷让我来伺候姑娘的。”

　　“哼，就算是杨嬷嬷让你来的，一个粗使丫头也能进正屋么？还不快滚出去。”春兰满脸的不耐烦。

　　“杨嬷嬷让我贴身照顾姑娘来着，姑娘在正屋我就在正屋。”小草的战斗力可不弱，回答得不卑不亢。

　　春兰冷冷的看了小草一眼，又看了斜倚在床上的宋潇雅一眼，冷哼一声就转身走了。

　　“小草好厉害！”宋潇雅对小草竖起一根大拇指。难怪会安排她过来，果然是个有魄力的。

　　小草是个闲不下来的性子，拿着抹布把屋里擦了一遍，给炭盆里填了炭，就着炭火烧了一壶开水泡茶。一边干活一边跟宋潇雅闲聊，把她知道的府里的事都一一的说了。可惜她只是个下等丫鬟，知道的也不多，不过宋晓雅总算知道了随宁苑位于定南王府中，却又是个独立的所在，好像跟定南王府的关系很是复杂。

　　傍晚，一个五十多岁的嬷嬷进了幽兰舍，身边还跟了三个小丫鬟。

　　“杨嬷嬷好。”小草见到她立马站了起来，恭恭敬敬的行了个礼。

　　宋潇雅知道这杨嬷嬷在府里的地位极高，也站了起来，微笑着行了个礼，“杨嬷嬷好。”

　　杨嬷嬷身子有些发福，一张圆圆的脸透着精明却不刻薄，她满脸笑容的看着宋潇雅，道：“这位就是宋姑娘吧？老身本该早点儿过来的，却不想委屈姑娘了。”

　　宋潇雅自然知道杨嬷嬷指的是春兰秋菊的事儿，笑着说：“嬷嬷哪里的话，小女不过就是个乡下丫头，也没见过什么世面，倒是小题大做了。”

　　“姑娘可别这样说，来了我们随宁苑就是随宁苑的客人，哪容得几个下人欺主？”杨嬷嬷转向身后的三个丫鬟，“小雀、小蝶，你们俩去传饭吧，把姑娘和我的都端到这儿来。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十七章 为你除一害','　　两个丫鬟答应着去了，小草也安顿好桌椅把杨嬷嬷和宋晓雅都引到了桌边。

　　“嬷嬷请坐。”宋晓雅笑着拉了杨嬷嬷的手，请她坐下，“小女名叫宋潇雅，嬷嬷叫我小雅就好。”

　　杨嬷嬷笑容满面的坐了下来，“小雅也坐。”又转身吩咐另一个丫鬟道：“小叶，你去把春兰秋菊叫过来。”

　　“是。”宋潇雅答应着坐了下来。

　　杨嬷嬷昨儿就听少爷说了关于这丫头的事，心想着虽然是个乡下孩子，但好歹救过少爷的命，哪怕就是接了来锦衣玉食的养上几年，再寻个好人家嫁了，也是应该的。更何况，这可是少爷长这么大以来第一个费了心思的女子，若是个好的，留给少爷做个妾也是使得的。要不是为着太忙，她一早就来看看了。

　　她仔细打量着眼前的小丫头，虽说身量还小，肤色暗淡，头发也是又黄又细，一看就是营养不良加上过度劳累造成的。但是五官却是极为精致的，特别是一双灵动的大眼睛，透出来的可不是一般乡下妇人的呆滞和愚昧。再看她行事的落落大方，不由得满意的点了点头。

　　“小雅啊，到了这儿就像到了自己家里一样，有什么需要就让丫鬟们去做，千万不要客气。”杨嬷嬷眼瞅着春兰秋菊两个进来了，也不理她们，由得她们两个站在一旁翻白眼。

　　“嬷嬷客气了。”宋潇雅微微颔首，“其实小雅有个问题一直不明白，还请嬷嬷明示。”

　　“哦？怎么了？”杨嬷嬷一扬眉。

　　“其实，我只是莫公子顺路救回来的，按理说应该是我感谢莫公子的救命之恩。可现在……不知你家少爷为何要如此对我？小雅觉得有些惶惑。”宋潇雅被这个问题困扰了两天了，杨嬷嬷总能给她个答案了吧。

　　杨嬷嬷抿嘴一笑，少爷这是玩儿的什么把戏呢？“少爷自然有自己的考量，小雅就安心住下吧。”宋潇雅充满怨念的看了杨嬷嬷一眼，怎么这些人都这样啊？

　　杨嬷嬷明显不想继续这个话题，她转向站在一旁的春兰秋菊两人，“既然你们两个不喜欢这里，就回下人房去吧。”

　　“凭什么啊？”春兰一梗脖子，“我们是王妃派来当大丫鬟的，凭什么住下人房？”

　　“呵呵，”杨嬷嬷也不生气，“首先，那是侧妃而不是王妃；其次，你们来了随宁苑就是随宁苑的下人，做大丫鬟还是粗使丫鬟，少爷说了算。少爷让你们去下人房就得去。”

　　两个丫鬟无言以对，腻了一会儿后还是不得不气愤愤的走了，杨嬷嬷继续跟宋潇雅聊天。

　　宋潇雅挺喜欢这个满脸和气却又杀伐果断的老嬷嬷，想想自己这大半年的生活也没什么好隐瞒的，也就一五一十的说了起来，连被叶筝的马车撞到的事都说了，当然省略了自己在山洞中救了个狐狸精那段。

　　“待你的伤好了，也给老婆子做几个猫儿的络子可好？”杨嬷嬷听得她卖自己的手工挣钱，也甚是感兴趣。

　　“好啊，小雅还有好些小玩意做给嬷嬷呢，就怕嬷嬷嫌弃粗鄙。”

　　“哪能呢？”杨嬷嬷呵呵笑着。

　　当说到遇到叶筝的马车之时，杨嬷嬷的脸上有些不愉，“那五公子自小顽劣，小雅无需跟他计较。”

　　“哪会呢，不过是个熊孩子而已。”宋潇雅笑道。

　　杨嬷嬷“扑哧”笑出声来，“你也不过是个十一二岁的小丫头，还说人家是孩子。”

　　“呃……”宋潇雅讪笑两声，她倒忘了自己不是二十二岁的那个自己了，“嬷嬷见笑了，其实我……我已经十四了。”

　　杨嬷嬷瞪大了眼，拉过宋潇雅的手仔细打量了一番，叹口气道：“真不知道受了些什么罪，这身子骨弱的。小雅放心，到了嬷嬷这儿，准保把你养得白白胖胖的。”

　　“谢谢嬷嬷。”宋潇雅甜甜的笑着。既来之则安之，那莫公子和叶公子总不会把她给卖了。

　　一顿晚餐吃得其乐融融，继下午那顿加餐后，宋潇雅又吃了好多肉，幸福感油然而生。

　　用过晚膳后，杨嬷嬷走了，留下小雀和小草一起照顾宋潇雅。送杨嬷嬷到了幽兰舍门外，宋潇雅才带着两个小丫鬟回了屋。

　　小雀比小草还要小一点儿，跟小草一样的好性子却不像小草那般稳重，叽叽喳喳的话不停，果然像个雀儿一样。

　　就寝前那么一会儿，宋潇雅就知道了所有丫鬟们都很敬重杨嬷嬷，知道小草小雀两个本是打扫庭院的粗使丫鬟，知道打扫庭院是最轻松的活儿了还能欣赏美景，知道负责浆洗的工作最累，特别是少爷身边都是侍卫，衣服又大又厚又脏，浆洗房的小虫儿手都裂了，哭了好几次了。

　　就寝前小雀出去提热水，回来后兴奋的道：“姑娘姑娘，有好消息。”

　　小草接过她手上的水，倒进脸盆里，笑道：“就你是个包打听，这么会儿又有什么好消息了？”

　　宋潇雅笑着接过小草拧好的毛巾擦脸，若不是手不方便，她还是情愿自己来做这些事的。“什么好消息啊？小雀说来听听。”

　　小雀见宋潇雅不责怪她，得意的看了小草一眼，说道：“春兰秋菊两个不服气跑去少爷的院子里闹，说她们是王妃的人，少爷这样对她们就是不尊王妃。结果被少爷派人各打了十大板，还叫拖出去还给侧妃，让侧妃好好调教。”

　　“果然是好消息。”小草先就笑了起来。这四个侧妃送来的大丫鬟天天在她们面前耀武扬威的，大家都烦死了。

　　宋潇雅抿嘴一笑，估计叶筝早就想找个理由把她们赶出去了，偏偏这两个还看不清状况，自己撞上去，这可怪得了谁？

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十八章 当我的女人','　　此时，定南王府素玉轩之中，罗氏正气得倒仰，好个叶筝，真是给脸不要脸，当初怎么就不直接毒死了他。

　　看着跪在下面的两个哭哭啼啼的丫鬟，罗氏一肚子的气真是没处发，本以为还挺机灵的，结果真是成事不足败事有余。

　　“哭什么哭？一点本事没有，本王妃养着你们有什么用？”罗氏手上的茶盏就对着那两个丫鬟飞了过去。春兰秋菊吓得一哆嗦，收了声。

　　“张嬷嬷。”罗氏唤道。

　　她身后一个长得极为壮实的老婆子上前一步应道：“王妃。”

　　“把这两个丫头关进柴房去，明儿一早让人牙子来发卖了。”罗氏压抑住心头的怒火。

　　“不要啊，王妃娘娘，奴婢生是王府的人死是王府的鬼，求娘娘不要卖了奴婢。”春兰秋菊哭着往前爬，抱住了罗氏的腿。虽说她们是丫鬟，可在这王府里的吃穿用度可是比寻常家的小姐还要好，如果卖出去，天知道会是个什么境况。

　　“滚开。”罗氏愤愤的踢开两个丫鬟。

　　“王妃，这恐怕不妥。”张嬷嬷在罗氏耳边轻声说着。她是罗氏的奶娘，深得罗氏信任，才敢如此劝诫。“我们王府只有买人的，哪里有卖人的道理。”

　　罗氏静了静，知道张嬷嬷说得不错，定南王府要卖人？丢不起这脸。“那你说该怎么办？”

　　“她们不是说了吗，筝哥儿接了个乡下丫头到府里养起来。不如我们静观其变，若是有什么不妥，一个乡下丫头有什么不好拿捏的？况且夏荷冬梅两个还在里面呢，让她们盯着点儿。这两个嘛，让她们先歇着，总有戴罪立功的时候。”

　　罗氏点了点头，她也听钟哥儿提起过一个乡下丫头，好像是他们这次出去被那个什么莫流离救回来的。既然叶筝看重她，总有被自己利用的机会，待会儿再找钟哥儿问问清楚。“那就这样吧，把她俩带下去，别污了我的眼。”

　　张嬷嬷应着，立刻叫人把春兰秋菊带走，两人不住口的谢王妃恩典。

　　“王妃，”张嬷嬷回过身来劝慰道：“您何必这么着急上火？那筝哥儿都说了也就大半年的日子了，您就放宽了心。”

　　“张嬷嬷，你是看着我长大的，又帮着我把鼎哥儿、钟哥儿和灵姐儿带大，是最知道我这颗心的。”罗氏有些疲惫的揉揉自己的眉心，“当年那个贱人仗着身份抢走了我的位置，我又怎么能眼看着她生的小贱种还要抢走鼎哥儿的位置？他一日不死，我这颗心就安稳不下来啊！”

　　张嬷嬷走上前帮罗氏揉着太阳穴，“王妃多虑了，不用动手那筝哥儿也活不过二十。况且还有王爷呢！王爷也不会容忍他坐上世子之位的，否则怎会跟皇上僵持了那么些年？”

　　“话是这么说，可是我这颗心啊，就是觉得不安定啊！”罗氏眼中现出一丝阴翳。

　　……

　　宋潇雅洗了脸，用青盐擦了牙，换上干净的中衣，清清爽爽的上了床。两个小丫鬟被她安排到之前春兰秋菊那间屋子去了，她一个现代灵魂真心不习惯有人随时伺候着。

　　安静的院子中没有一点儿响动，今儿总算能睡个安稳觉了，宋潇雅舒服的陷入了梦乡。

　　然而她偏偏是个警醒的，于是半夜里又醒了。黑暗中只闻见淡淡的腊梅花香，一个暗红的身影立在自己面前。

　　“谁？”宋潇雅有点哭笑不得。她倒不觉得会有人来对她不利，要钱要色自己统统没有，完全没有被觊觎的可能性。只不过夜夜都有人闯进来，她这儿倒成了游乐园了？

　　那人也不说话，只是转身点燃了桌上的灯，就像在自己家里一样随意的拉了一把椅子到床前，悠然的坐了下来。

　　“是你？”宋潇雅睁大了眼睛。一身妖艳的红，红色彼岸花面具遮住上半张脸，绝世狐狸精？她一翻身爬了起来。

　　“在下彼岸，还没谢过姑娘的救命之恩。”彼岸微微一笑，翘起的鲜红嘴角在摇曳的灯光之下一明一暗。宋潇雅咽了一下口水，感觉自己妥妥的像个色女。

　　“我……我也只是举手之劳，举手之劳。”宋潇雅觉得自己脸红了，美色误人啊！

　　“哦？只是举手之劳？”彼岸饶有兴味的看了看宋潇雅绑着的手臂，“还害我巴巴的到处寻你。”明明都自身不保了，还说是举手之劳，他自动的理解为宋潇雅一定是怀着一颗爱慕的心才拼死救了他。

　　“你……呃……公子有到处找我？”宋潇雅抓住了重点。

　　“是啊，我当时被人追杀，醒来后为了不拖累姑娘只得独自离开，还望姑娘不要怪罪。”彼岸说得十分真诚。

　　“哪里哪里，我从来没有怪罪过公子。”宋潇雅选择性的忘记了自己曾经的怨念，面对这样的俊颜哪里舍得有怨念？只是，这位彼岸公子啊，能不能摘下面具给小女子看看啊？

　　“呵呵，我娘说了，看了我真面目的女子就必须当我的女人，姑娘还要看吗？”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　谢谢柚子酱送的N朵花花！

　　谢谢吃火锅不要辣子送的花花！

　　我们理工直男筝筝第一次泡妞，还是有点羞涩的。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十九章 嫁不出去了','　　宋潇雅傻了，难道她又把心里话说出来了？什么时候养成这个习惯的？她不由得想起了那位叶二公子。

　　“公子……公子说笑了，呵呵呵呵。”尴尬啊。

　　“那么姑娘是不想成为我的女人了？”彼岸的声音里似乎有些哀怨。

　　这什么情况？一个绝世美男在向自己示好？因为救了他所以以身相许？宋潇雅的脑子清醒了一点，一定是自己幻听了。

　　“公子别跟我开玩笑了。我救了公子真的只是举手之劳，不管是谁，遇到了都会救的。至于我自己，还是有自知之明的，怎会配得上公子您这样的人中龙凤？”

　　“怎么就配不上了？”彼岸的声音中有些怨念。难道这丫头真的不是因为爱慕自己才救人的？不应该啊！自己的吸引力什么时候降低到这样的水准了？

　　“悖公子虽然不曾露出过真面目，我也不知道你的身份，但是一看就知道来头不小啊。”虽然赏心悦目、秀色可餐，可美颜看着看着也就慢慢习惯了，人家好歹也是见过世面的不是？如此一来宋潇雅的脑子也就活泛起来了。“而我一个乡下丫头，哪能入得你们豪门权贵的眼。当然也有麻雀变凤凰的事，我们村子里也有姑娘嫁入了大户人家，不过都是嫁过去做妾，我可不想要。”

　　“哦？不做妾？你想做什么？”

　　宋潇雅瞥了他一眼，能跟这些古人说得清么？不过看在他帅的情分上，就多说几句吧。“当然是做正妻啊！不仅要做正妻，我的夫君还只能有我一个女人，一生一世一双人，你可明白？”

　　彼岸没有说话，宋潇雅没有注意到他的眸子在黯淡的灯光下闪了一闪。一生一世一双人，他居然从一个乡下丫头口中听到了这句话！

　　见彼岸不答话，宋潇雅讪笑了两声，“你是觉得我大言不惭么？一个乡下丫头凭什么说这样的话？其实我从没指望能找到这么个男人，所以这辈子肯定是嫁不出去了。反正我也养得活自己，不嫁就不嫁了，也不妨碍我欣赏美男不是？呵呵呵呵。”

　　听她笑得开心，彼岸心头抽了抽，原来自己就是给人家欣赏欣赏而已的？这小丫头说话还真是直接。

　　“咳咳，总之我欠你一条命，以后有什么需要就去找我吧。”

　　宋潇雅眼前一晃，一个玉佩掉在了自己面前。她捡起来对着灯光看了看，繁复的云纹，中间“天心”两个字。

　　“这？”她疑惑的看了彼岸一眼，这古代不都是送个玉佩、荷包什么的当成定情信物的么？这玉佩是什么意思？

　　似乎知道她的想法，彼岸又咳了两声，“这只不过是我天心谷的信物，天心谷中人见玉佩如见本公子，不是你想的那样。”他有些无奈的看着眼前这个时而精明时而糊涂的小丫头。

　　“那……这也太珍贵了，我不敢要。”宋潇雅一听便知道所谓天心谷一定是个什么江湖组织，这信物拿着风险太大。

　　“哪儿那么多废话，本公子说给你你就拿着。”彼岸站起身来，“我要走了，免得毁了姑娘的清誉。”他实在不知道该怎么继续聊下去，这丫头似乎有把天聊死的天分，而自己似乎也有点脸红发烧的迹象。

　　“是哦，这里可是定南王府，你是怎么进来的？”宋潇雅后知后觉的问。

　　“想进来就进来了啊！”彼岸魅惑一笑。这丫头关注的重点不对啊，女子不是应该把自己的清誉看得最重的么？“有事拿玉佩到东大街珍珑阁找金掌柜。”话音刚落，只见黑影一闪，桌上的灯灭了，人也不见了。

　　“呼”，宋潇雅长出一口气，摩挲着手上的玉佩，好东西啊！也许对自己以后开铺子有帮助来着，反正自己确实救了他的命，利用一下一点都不内疚。不过最好是收好了，千万别惹出什么不必要的麻烦。

　　宋潇雅觉得自己才刚刚闭眼，天就亮了，只得揉着惺忪的睡眼起来，任小草和小雀帮她穿衣梳洗。用过早餐，她的精神也好了，便带着两个丫鬟出了门。

　　小草以为她是想要逛逛花园，却没想到姑娘竟让她带着去看看浆洗房。

　　昨儿听了小雀的话，宋潇雅就寻思着要来看看。果然几个婆子和小丫鬟已经忙开了，陆续有小厮和丫鬟送来衣物，少爷的，莫公子的，云姑娘的，侍卫们的，丫鬟们的，连小草也带了宋潇雅昨日换下的衣物。都要分门别类的洗好晾晒，再熨平整折叠好，送回各院去。真真是个大工程。

　　宋潇雅看得咋舌，之前自己负责一家子的衣服已经很辛苦了，这些大户人家的浆洗任务更是恐怖。想想看随宁苑的人还不算多，就叶二公子一个主子，还有两三个客人，若是定南王府那样的一大家子，还不知道工作量有多大呢。难怪这些大户人家做粗活的丫鬟婆子一大堆。

　　“小虫儿，”小雀跑向一个正在洗衣的小丫鬟。那小丫鬟抬起头来，跟小草小雀差不多的年纪，一张小脸冻得通红，看见小雀就忍不住想落泪。

　　“小虫儿别哭，我给你带了擦冻疮的药来，莫公子给的。”小雀从怀里掏出一个一瓶子，塞到小虫的衣襟里。

　　宋潇雅走过去一看，小虫的手不仅红肿，还裂了好几条口子，露出里面粉红的肉来。她环顾四周，还有好几个年纪差不多的小丫鬟也是一样的情况。

　　宋潇雅想起那如仙的叶二公子和慈爱的杨嬷嬷，心头有些不舒服，“我去问问你家少爷去，怎么能这样对待你们！”

　　“姑娘，别去。”小草急急的拉住了她。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十章 比窦娥还冤','　　小虫抬起头，怯怯的看了宋潇雅一眼，问道：“小雀，这是谁啊？”

　　小雀道：“这是少爷接到府里来做客的宋姑娘。”

　　“哦，我听说过。”小虫又抬头看了看宋潇雅，轻声道：“小虫多谢姑娘了，不过姑娘不要去为难少爷，我们在少爷手下做事已经是最好的了。”

　　“哦？”宋潇雅这时倒是冷静了下来，问道：“看看你们的手，怎么还是最好的呢？”

　　“我们工作一天就能休息一天，少爷还允许我们冬天用热水洗衣服呢。只不过热水烧的慢，又冷的快，这大冬天的也没办法啊！”小虫儿一边说一边继续搓着手中的衣物，“而且少爷还给了我们很多药膏，擦一擦就好了。不像王府那边，前儿我认识的那个宝儿就没了……”她说着又滴下泪来。

　　宋潇雅沉默了一会儿。是啊，这事也怪不得谁，大冬天的洗衣服本来就是件辛苦活儿。“小草，你能带我出趟府不？”

　　“出府？姑娘要去哪儿？”小草惊奇的问道。

　　“嗯，我想去趟东大街。”

　　“我得问问杨嬷嬷去。”小草说着就跑了出去，“姑娘跟着小雀到园子里逛逛吧，我马上回来。”

　　小雀带着宋潇雅往花园那边走，一边介绍着路边的树啊花啊。这大冬天的也只有梅花还开着，小雀说府里最好的梅花都在沁梅园，如今云姑娘住着呢。

　　宋潇雅想起那个性子清冷的女子，心想不妨去拜访一下，就让小雀带路往沁梅园而去。

　　走了不远，就看到莫流离跟着小草来找她了。

　　“丫头好兴致啊，一大早就出来逛了。”莫流离见宋潇雅精神爽利，心情也好了很多。

　　“本来就没什么事，天天呆在屋子里都要发霉了。”宋潇雅见了莫流离总是有一股怨气。

　　“听小草说你想出去？不过女孩子家出门总是不方便，你想要什么告诉我，我去帮你买。”莫流离一点都不介意宋潇雅对自己的不满。

　　“打住打住，莫公子。”宋潇雅比了个暂停的手势，莫流离看不懂，但也不再说话，只是殷切的看向宋潇雅。

　　“今儿这事儿要说不清楚，我非要憋死不可。”宋潇雅一步上前抓住莫流离的衣袖。

　　“冷静冷静，丫头，”莫流离涨红了脸，这可千万别让阿筝看见了啊，“你不知道什么叫男女授受不亲吗？”

　　“我管你什么授受不亲，”宋潇雅的脑子里没这些概念，“你都把我逼成这样了，还有什么授受不亲的？”

　　“我逼你？”莫流离睁大了眼睛。

　　“可不是么？莫公子你是救了我的命，可是应该是我求着要报答你的救命之恩才对啊！为什么是你非要抓我到这儿来关着呢？你想要我做什么就直说啊，只要我能做到的一定做到。”宋潇雅顿了顿，看着发呆的莫流离继续说道，“你想要我做什么你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要我做什么呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要我做什么。你真的想要吗？那你就说啊！你不是真的想要吗？不要搞得这么莫名其妙的好不好？”宋潇雅稀里哗啦的吐槽了一番，本来就是嘛，神经病嘛。

　　小草和小雀站在一旁，看看莫公子再看看宋姑娘，莫非宋姑娘真的是莫公子请来的？按照宋姑娘的说法，是有点奇怪，难道是莫公子……两个人看向莫流离的眼光中就带了点儿戏谑了。宋姑娘虽说瘦弱了点儿，眉眼还是很漂亮的，人又善良可亲，莫公子慧眼啊！

　　莫流离实在受不了两个小丫鬟的眼神，又被宋潇雅绕得头昏眼花，天啊地啊，我这是招谁惹谁了啊？叶筝你个不尊师兄的混蛋，这锅可背得冤枉啊！比窦娥还冤啊！

　　“我……我救了你，你还没报答我的救命之恩。”莫流离急了，“所以不能让你跑了。”这理由够充分吧？

　　宋潇雅不说话了，只呆呆的看着莫流离。就为了这个理由所以还专门跑回清溪镇把自己抓来？听起来怎么这么不靠谱？

　　小草和小雀也默默的摇了摇头，莫公子也太丢人了，不是说做了好事不留名吗？怎么还硬逼着人家要报答自己啊？

　　“是这个道理，”宋潇雅点点头，“可是公子要我怎么报答呢？我又没钱，总不能真的以身相许吧？我想许公子也不要不是？”

　　莫流离泪流满面啊，无语对苍天啊，我想要也不敢要不是？恨不得现在就把叶筝那个王八蛋抓出来对质。

　　“呃……不许就不许吧，”莫流离绞尽脑汁，“要不，你就在这随宁苑当个丫鬟吧。一个月五百文，等你凑足一百两银子还了我的药费医疗费就可以走了。”哈哈哈，我很聪明吧？阿筝你要谢谢我吧？想了一个多么完美的借口把人留下啊！

　　还有这种操作？宋潇雅看了看两个小丫鬟，见她们点点头，表示是这个价格。她又快速的算了算，那不是要十多年的时间？坑人的吧？她怀疑的看了看莫流离，只见他一脸镇定。

　　“好，一言为定。”宋潇雅也懒得计较了，大不了自己再加班加点做点小生意，一百两银子一定很快就挣到了。“不过，我不签卖身契的哦。”

　　看她答应的干脆，莫流离总算松了一口气，“不签就不签，不做事的时间都是你自己的。”

　　“那我是不是可以出门逛逛了？”宋潇雅期盼的看着莫流离，“反正我现在伤也还没好，也还做不了什么事，既然是我自己的时间，出个门不过分吧？”

　　莫流离愣愣的看了宋潇雅几秒钟，这丫头打蛇随棍上的本事不错啊！他伸手招来一个小厮，低声嘱咐了几句。

　　“你从东北角门儿出去吧，我让人安排了马车。”他又转向两个小丫鬟，“你们俩跟好了姑娘，千万别出什么事儿。”

　　“好嘞。”两个小丫鬟比宋潇雅还要激动。她们只是粗使丫鬟，又不是采买上的，出门的机会实在是不多啊。跟了姑娘就是有福。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　潇潇喜欢看大话西游，唐僧附身那是最简单的操作，哈哈哈！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十一章 初入定都城','　　宋潇雅道了声谢，带着两个小丫鬟就走了。只留莫流离在后面大喊：“早点回来，还要换药呢！”

　　“看吧，我说你们不用自称奴婢吧，我也是来做丫鬟的呢。”宋潇雅看着小草两个，兴致勃勃的说。

　　“姑娘就算做丫鬟，也是大丫鬟，我们可比不了。”其实在宋潇雅的强力要求下，两个小丫鬟早就不自称奴婢了，说话都是我啊我的。

　　“而且姑娘还有自己的院子呢。”小雀补充道。

　　“那是因为我受伤了，等我好了就没有自己的院子了，就要住丫鬟住的地方了。”宋潇雅解释道。两个小丫鬟都不明白做丫鬟有什么好的，怎么宋姑娘比当主子还要高兴。她们当然不懂，宋潇雅宁愿清清楚楚的当个丫鬟，也不愿意不明不白的混日子啊。

　　走到东北角门儿，果然已经有车夫和马车等在那儿了。

　　三个丫头一起上了车，往东大街出发。一路上，宋潇雅都撩开了车帘，打量着这个繁华的城市。出了王府所在的区域，路上就热闹起来，店铺啊，沿街叫卖的小商小贩啊，看着很有趣味。特别是到了东大街，路的两边都是各种风格的店铺，档次明显比别的地方高了很多，显然这就是定都的商业中心了。

　　宋潇雅让车夫寻了个地方把车停下，自己则带着小草小雀一起慢慢逛着。

　　她的身上只有两钱银子，还是前几天被叶筝的马车撞了得到的赔偿，她把赔偿的银子都给了豆腐婆婆，自己只留了这么一点儿。她问了问商品的价格，只觉自己这两钱银子也太过寒碜了，索性也不考虑买东西的问题了。

　　远远的看见一个铺子，金碧辉煌的高高的门楣上挂着一块同样金碧辉煌的匾额“珍珑阁”。她不着痕迹的撇撇嘴，狐狸精虽然有点骚包，衣着打扮还是挺脱俗的啊，怎么开店的品味就这么独特呢？不过现在不是她能挑剔的时候。

　　小草看宋潇雅往珍珑阁而去，忍不住拉了拉她的衣袖，“姑娘，那儿可都是些达官贵人去的地方，我们……”

　　“悖怕什么？”宋潇雅对着她眨了眨眼，“我们就看看，又不偷又不抢的，他还能不让不成？”

　　“就是，那有什么好怕的？”小雀也帮腔道。她也想进去见识一下啊，如果不是有姑娘在，她自己可没那个胆子。

　　“走吧。”宋潇雅率先踏进了珍珑阁的大门。

　　门内是个很大的大厅，不像外表的富丽堂皇，反而显得很是清雅。厅中看不到任何商品，正面一副巨大的山水狂草，以宋潇雅的鉴赏力来看，必是名家手笔。

　　右手边安置着一套黄花梨桌椅，一个贵妇人正坐在椅上喝着香茶，身后站着两个丫鬟。

　　左边则是一个大堂，黄花梨双面绣的一幅幅屏风将大堂隔成好几个空间，隐隐能看到有人在活动。

　　这种地方的伙计都是极有眼色的，迎宾的伙计眼见进来一位瘦瘦小小的小姐，虽然身上衣料不差，后面两个丫鬟却是畏首畏尾的样子，心里就有了计较。

　　“这位姑娘看着眼生，是第一次光临我们珍珑阁吧？”伙计笑眯眯的迎了上来，“这边请。”说着就引宋潇雅往右边的桌边坐了。

　　那正在喝茶的贵妇淡淡扫了宋潇雅一眼，眼中现出一丝不屑，“小周，怎么还没有位置空出来吗？”

　　“彭夫人请稍候，毕家三小姐已经在结账了。”伙计不卑不亢的答道。

　　“哦？那个丫头啊，倒是舍得。”彭夫人的语气有些酸。

　　“不知这位姑娘想看些什么？”伙计一边给宋潇雅倒茶一边问。这姑娘气质还行，但一副营养不良弱不禁风的样子，胸前还挂着一只断臂，一看就知不是什么权贵人家出身，或者是哪个家族中不受待见的庶女，也买不起太贵重的东西，所以就在这儿看看也就行了。

　　宋潇雅也不介意伙计的态度，自己本就不是什么大家小姐。她从袖中摸出一块玉佩递给那伙计道：“我想见见金掌柜。”

　　伙计接过玉佩，打量了宋潇雅几眼，又恭恭敬敬的双手交还玉佩，轻声道：“姑娘请跟我来。”

　　“你们俩在这儿等会儿。”宋潇雅交待了小草两人，两个小丫鬟还在震惊之中，姑娘怎么会认识珍珑阁的掌柜的？

　　小周唤过另一个伙计到门口迎宾，自己则带着宋潇雅绕到山水狂草的后面，上了二楼的一个包厢之中。

　　“姑娘请稍等。”小周拉上门。

　　包厢不大，几上燃着一线檀香，宋潇雅正欣赏着墙上的字画，一个白衣飘飘的美男子走了进来，大冬天的手里还摇着一把折扇，一副风流倜傥的模样。

　　宋潇雅在心里翻了个白眼儿，果然哪里都不缺装十三的货色。不过她听到金掌柜这个名字时想到的可是个大腹便便的老头子，真是没想到会是如此年轻的小帅哥。她收起惊诧，脸上带着礼貌的微笑，道：“金掌柜？”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十二章 七绝木器铺','　　那男子眉眼弯弯，用扇子拨了拨自己的长发，做出一副自以为最潇洒的姿态，“正是在下。”他施施然走到宋潇雅对面坐下，不着痕迹的打量着眼前的小丫头。

　　要身材没身材，要长相没长相，就一双大眼睛还可以看一看，阿筝的令牌怎么会在她手上？

　　“不知姑娘来找在下有何吩咐？”他进来之前就已经着人去通知阿筝了，先稳住这里再说。

　　“我想请金掌柜帮个小忙。”宋潇雅喝了一口茶，缓缓放下杯子。她当然知道对面的家伙很是看不上自己，可是自己有令牌不是？见令牌如见帅哥彼岸不是？嘿嘿！

　　“哦？姑娘说来听听。”金慕川扬了扬眉。

　　“我想请金掌柜帮我找个最好的木匠铺做些东西。”宋潇雅也不客气。

　　“木匠铺？”金慕川有点懵。都找到他这儿来了，怎么也该是个杀人放火的大事件吧，就找木匠铺做东西？

　　“不行么？”宋潇雅瞥他一眼。

　　“可以可以。”金慕川哪敢说不行。阿筝可是连令牌都送出去了啊！

　　“唉，其实我要是有钱，也就不来麻烦金掌柜了。”宋潇雅低垂下眼睛，又偷偷瞄了瞄。其实她也不想来的啊，可谁让她没钱又想做点儿事呢？愁死了。上一世的她靠着爸爸妈妈，虽说不是什么巨富，却也从没为钱烦恼过。这辈子才真正体会到了金钱的重要性，她的辛苦劳作，甚至最后与爹娘的决裂，不都为了一个钱字吗？

　　“呵呵，”金慕川笑了，这女娃儿倒是挺直接的，虽然长得不怎么样，性格讨喜就好，咳咳…阿筝喜欢就好。

　　“其实我们主子名下就有很好的木匠铺子的。”金慕川强忍住笑意，“要不在下带姑娘去看看？”

　　“好啊！”宋潇雅立刻站起身来，笑眯了眼。

　　“铺子就在隔壁街上，姑娘是要坐马车过去，还是逛逛街呢？”金慕川收起扇子，也站了起来。

　　“那就逛逛吧。”宋潇雅兴致勃勃。

　　她叫上两个小丫鬟，跟着金掌柜从珍珑阁的后门溜了出去，在小巷子里三转两转就到了另一条大街。这条街与那东大街截然不同，全部是各种手艺铺子。铁匠、木匠、织染、榨油，应有尽有。

　　金慕川径直走向一个挂着“七绝木器”牌子的铺子，门口一个伙计对他眨眨眼，他会意的点了点头。

　　宋潇雅正好奇地打量着旁边的一个皮匠铺子，见那皮匠师父把揉制好的兽皮套在一个倒立的铁桩上，用铁锤不断敲打，渐渐的兽皮就呈现出一个鞋底的模样。

　　“原来皮靴子是这样做的啊！”小雀在一边感叹道。在这个时代，一般人穿的鞋都是布鞋，能穿上皮靴的人那是少之又少，王孙贵族们也只是在打猎或者上战场时备上几双，所以几个小丫头都看得津津有味。

　　“姑娘，这边请。”金慕川不得不回过身来招呼宋潇雅，这小丫头的好奇心还真强。

　　“呵呵，不好意思啊！”宋潇雅赶紧跟了过去，心想这条街以后倒要多来看看，好多的传统工艺在她过去的年代都已经失传了，再也看不到了。

　　七绝木器的刘掌柜早收到了消息，不例外的对这位能让主子赠出令牌的姑娘充满了极大的好奇，于是也迎了出来，“姑娘请进，在下姓刘，姑娘有任何要求尽管提。”

　　刘掌柜是个胖胖的中年人，满脸笑容显得极有亲和力。宋潇雅微一颔首道：“那就麻烦刘掌柜了。不知有没有纸笔给我用一下呢？”

　　“有有有。”刘掌柜答应着，一边吩咐伙计去拿纸笔，一边引着宋潇雅进了会客区的一间包间。小草小雀自然是跟了进去，她们很是好奇姑娘到底要做什么。金慕川自然也跟了进去，看来这姑娘要做的东西还不是一般的器具，他肯定是要好好看看的。

　　有伙计沏了茶来，又有伙计拿来了纸笔。

　　宋潇雅坐在桌前，铺开了纸，然后看了看手中的毛笔，有些无奈。虽然自己前世也练过毛笔字，但纯属表演性质的，如果日常写点儿东西画个图都用毛笔，还真是不方便呢。

　　她想了想，抬起头来，吓了一大跳。一群人全都围在桌前，满脸期待地看着她，刘掌柜金掌柜小草小雀，还有之前进来的两个伙计，一个都不少。“呃……各位这是？”

　　“呵呵，姑娘继续，就当我们不存在好了。”金掌柜笑道。

　　“宋姑娘，我们就是好奇。”小草有点不好意思，“姑娘还会写字啊？”语气中有点崇拜。

　　宋潇雅无奈的挠挠头，开口道：“不知道刘掌柜能不能给我找根鹅毛来？”

　　“鹅毛？”刘永才愣了一下。还是一个伙计机灵，接口道：“掌柜的，西头市场上不是有卖鹅的么？那儿经常帮人杀鹅，肯定有鹅毛。”

　　“对对对，那你赶紧去找一些来。”

　　宋潇雅赶紧补充道：“要翅膀上大根的。”

　　“好嘞。”伙计答应着一溜烟儿的跑了。

　　既然现在没工具，宋潇雅就先跟刘掌柜解释起来，“我想做的这个东西叫做洗衣机。”

　　“洗衣机？”在场几个人都好奇的睁大了眼睛，从来没听说过。

　　“对，可以用来洗衣服，这样洗衣的时候就不用把手长期泡在水里，而且速度更快洗的更干净。”

　　“等等，”刘永才转头吩咐另一个伙计道：“去把魏师傅叫来。”他又对宋潇雅解释道：“魏师傅是我们这儿最好的师傅，让他听听应该会有帮助。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十三章 正经谈生意','　　小草和小雀对视一眼，原来姑娘执意出来是要帮助浆洗房的姐妹们，她们只觉得心里酸酸的暖暖的，姑娘真的是个好人呢。

　　很快的，魏师傅来了，是个高高壮壮五十岁左右的男子。他进门先跟刘掌柜打了个招呼，然后瞥了一眼宋潇雅，眼中满是不屑，“什么洗衣机啊？从来没听说过。我说刘掌柜啊，我手上的事儿还忙着呢，别耽误我时间好不好？”

　　“你……”刘掌柜看了看宋潇雅，觉得甚是尴尬。不过魏师傅确实是他铺子里的顶梁柱，他也不好说什么。

　　“魏师傅，”宋潇雅开口了，脸上带着微笑，没有一点儿不愉，“您回去忙您的吧，小女子不知好歹，打扰了您，真是抱歉。”

　　“姑娘。”小雀很是不开心，宋潇雅则拉住她的手晃了晃。

　　“哼，那我回去了。”魏师傅不满的瞟了一眼刘掌柜，嘴里咕哝着，“一个黄毛丫头能有什么好东西。”然后就转身走了。

　　“姑娘，这……”刘掌柜满脸歉意的看着宋潇雅。

　　“没关系，刘掌柜。”宋潇雅笑道：“您就帮我找个肯学肯吃苦头脑灵活的小师傅来吧，哪怕是学徒都不要紧。”

　　很快的，就来了一个十七八岁的后生，小麦肤色浓眉大眼，手上满是厚厚的茧子。“强子，这位宋姑娘今儿带来一个新玩意儿，待会儿你好好听听，看看能不能做出来。”

　　“好嘞。”强子答应的爽快。他是个还没出师的学徒，虽然制作木器的各种技艺都练得炉火纯青了，可平时哪儿有机会见识新玩意儿，今儿这机会可是千年难遇啊。“谢谢掌柜，谢谢姑娘。”他已经从伙计那儿知道了事情的来龙去脉，自然对面前这个看起来很小的小姑娘满是感激。

　　这时，那位去找鹅毛的伙计也回来了，带来一大把上好的鹅羽。

　　宋潇雅看了看，相当满意。现在不能做过多处理，就先将就着用好了。她让伙计拿来一把小刀，在鹅毛根部斜斜的削成一个笔尖，沾上墨水开始在纸上画起来。

　　一边画一边跟众人讲解，木质的桶身，桶身上钻孔插进一根轴，轴上是两片木质叶片，桶外的部分轴上则装上手柄，桶底侧面一个出水口。整个的重点就在于怎么保证几个口子不漏水。

　　强子提出为什么不去铁匠铺打个铁桶，宋潇雅解释道：“一来，铁器跟衣服摩擦很容易伤到衣物；二来，铁器容易生锈，也会毁了衣服。”可惜这时代没有塑料这种好东西啊，她在内心感叹着。

　　整个过程，小草和小雀也积极的参与着，这可是为了她们这些粗使丫鬟谋福利呢。一会儿想着怎样最省力，一会儿又感慨这鹅毛笔真好用。

　　连刘永才和金慕川两个都对鹅毛笔羡慕不已，寻思着自己回去也弄几支。

　　最后，宋潇雅提出用揉制好的兽皮做密封，得到了刘掌柜和强子的首肯。图纸最终确定下来。

　　“就按照今儿商量的先做一个出来试试，”宋潇雅笑得很是开心，“拜托刘掌柜和强子了。”

　　“姑娘太客气了，”刘掌柜连连拱手，“这个如果做了出来，一定会风靡整个定都，也会是我们铺子的一个大生意呢。”

　　“哦？”宋潇雅眼睛一亮，她还没往这方面想呢，如果真的要大量生产了出售，是不是也应该有她的份儿呢？“那我们可要坐下来好好谈谈了。”

　　刘掌柜有点儿哭笑不得，这丫头变脸的速度可真够快的，刚刚还是一脸纯善，现在却一副公事公办的样子。

　　“刘掌柜可别嫌我市侩，这既然要做生意，肯定要先说断后不乱是吧？”宋潇雅又铺开一张纸来。

　　“姑娘说的是。”刘掌柜也跟着坐了下来。

　　“这个洗衣机可是我费尽了千辛万苦，做了无数次实验才设计出来的，普天下独此一份。所以售后利润是不是应该有本姑娘一份儿呢？”

　　“那是当然。”刘掌柜答应得爽快。就算这丫头今儿不是带着天心令牌来的，给出这么个好东西也是应该分成的。

　　“那么，除去材料人工费的净利润就……”宋潇雅想了一下，“四六分吧，你四我六。”

　　刘掌柜有些哭笑不得，这是狮子大开口呢。“姑娘，这是不是高了点儿啊？我们还要培训人手，还要进行销售。”

　　宋潇雅瞄了他一眼，哭丧着一张脸道：“那刘掌柜说怎么分好呢？我可是穷得叮当响了，只有满脑子的新鲜想法，这洗衣机的第二代产品都有构思了呢。唉，知识不值钱啊，我们穷人真是可怜啊，连改变自己命运的门路都没有……”

　　先是展示实力，然后是字字血声声泪的控诉世道不公。刘掌柜哪里见过这样的做法？人家不吵不闹的，却比隔壁木匠铺老板娘举着砍刀闹上门来还有杀伤力。

　　金慕川一声不吭的看着热闹，越看越觉得这小丫头太好玩儿了，脑子里不知道装了多少新奇玩意儿不说，说话行事也是那么的与众不同。这老刘也是太死脑筋了，明知道阿筝就在隔壁看着呢，还那么斤斤计较干嘛，这是不想过好日子了是吧？

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十四章 随手捡来的','　　“咳咳……”金慕川忍不住开口了，“老刘啊，人家小姑娘想出这么个东西来不容易，轻轻易易的就把图纸都给你了，你还要计较可就不地道了。”一边说一边瞟了瞟旁边的墙壁。

　　刘掌柜如醍醐灌顶，擦了把冷汗，感激地看了金慕川一眼，这小子平时尽跟自己胡闹，今儿总算是在关键时刻捞了自己一把。“姑娘说得太对了，知识就应该是最值钱的，四六就四六，三七都可以。不过姑娘以后有什么新玩意儿可要第一时间给我们铺子哦！”

　　“三七就算了，你们偌大一个铺子也要经营的嘛。”宋潇雅的脸笑开了花儿，“刘掌柜放心，以后有好东西一定先给你。”

　　“姑娘客气了，不介意的话以后就叫我一声刘大哥，咱们这生意一定会红红火火的。”刘永才拍着胸脯保证着。

　　金慕川傻了眼，这刘永才倒是转的快，一下子就成人家大哥了，铺子还变成咱们的了，自己落后了呢。

　　宋潇雅鹅毛笔一挥，双方责权利写得清清楚楚，一屋子的人眼神都变了。那字虽然看着有点古怪，但基本意思都能明白，条理清晰字迹清秀，金慕川和刘永才对视一眼，主子看上的小丫头就是不一样啊不一样！

　　隔壁某人更是眯起了眼睛，这丫头果然不简单，去蜀中的人怎么还没回来？其实这才两三天，蜀中来回一趟怎么都要一个月吧！可惜某人有点等不及啊！

　　协议一式两份，双方签字落章。宋潇雅满意的卷起自己那一份，再把十几根鹅毛收好，带着两个对她崇拜得五体投地的小丫鬟准备回随宁苑。

　　“姑娘安心养伤，做好后，我会想办法通知姑娘的。”刘掌柜满脸堆笑的送宋潇雅出门。

　　“那就多谢刘大哥了。”宋潇雅挥挥手。她一点都不担心刘掌柜找不到她，说不定还能见到彼岸呢！一想到那个妖孽的狐狸精，她只觉自己面上一热。

　　宋潇雅拒绝了金慕川要送她回家的请求，打算自己再逛逛，这条手艺街对她的吸引力可大了。她一直逛到午时，这才找到送她们出来的马车打道回府。

　　……

　　送走宋潇雅的刘永才和金慕川两人回到铺子里，进了另一间屋子。只见叶筝半靠在一把圈椅上，两根玉般的纤长手指捏着一个白玉茶杯转来转去，双眼盯着杯里碧绿的茶水，满满都是笑意。白泽立在一旁，表情也是开心得不得了。

　　两人对视一眼，交换了个眼神，他们是有多久没看到阿筝发自内心的愉悦了。

　　“阿筝。”

　　“主子。”

　　金慕川扇子一摆，坐到了叶筝对面，拿起几上的茶壶给自己也倒了杯茶，吊儿郎当的斜瞅着叶筝道：“你这家伙，从哪儿找来这么有趣的丫头？也不打个招呼。”

　　“随手捡的。”叶筝还在看他杯里的茶水，好像茶水里开出了一朵花似的。

　　“随手？”金慕川俊美的脸上露出一丝不怀好意的笑，“阿筝手气还真好呢，随手一捡就是个宝。啥时候也带我去捡捡？”他说着对白泽挤了挤眼，白泽难得的没有回应他，而是看向了墙上的一副字。

　　“独此一份儿，金大公子没机会了。”叶筝终于抬起头来，淡淡的瞥了金慕川一眼。

　　他又看向刘永才，道：“样品尽快做出来。”一边说着一边站起身来，往外走去。白泽也赶紧跟上。

　　“主子放心，小的一定加班加点的做出来。”刘永才恭敬的回道。

　　“就这么走了？”金慕川身形一晃，痞痞的搭上叶筝的肩头，“带我去看看你捡的小丫头呗。”

　　叶筝横了他一眼，伸手掸了掸自己的肩，掸灰尘般掸掉金慕川的手，“以后吧，现在不方便。”

　　叶筝带着白泽离开，在嘈杂的工匠一条街上，他更是显得纤尘不染。好多人都觉得自己仿佛看到了仙人，却又一晃就消失不见了，是自己眼花了么？

　　金慕川讪讪的摸了摸自己的鼻子，这家伙，真不给面子啊！他不让看我不会自己去看么？金慕川脸上露出得意的笑。

　　……

　　回到随宁苑用了午膳，宋潇雅琢磨着是不是应该去拜访一下这随宁苑的主人。不得不说礼貌是一回事，想看美男的心又是一回事。单从外形上来说，清清冷冷的叶二公子比起那个妖孽般的彼岸似乎也不差呢。一边想着，宋潇雅一边流着口水“嘿嘿”笑起来，看得一旁的小草很是无语，那么聪明的宋姑娘莫不是傻了？

　　送餐盒回大厨房的小雀回来了，她回来的路上顺便去了浆洗房，传递了宋姑娘即将给她们带来洗衣机的消息之后，在一群欣喜的小丫鬟的包围下，又听到了更多的消息。

　　“据说云姑娘被少爷禁足了呢。”小雀神秘的看了看小草。

　　“什么时候的事？”小草问道。

　　“前儿从龙灵寺回来就禁足了。”

　　“云姑娘不是你家少爷的师妹么？啥事这么严重要被禁足啊？”宋潇雅忍不住自己的八卦之心。云姑娘那么云淡风轻的一个大美人儿，跟那个叶筝的性子多配啊！

　　“不知道啊！我们家少爷虽然性子冷清，但对我们下人都可好了，从不发脾气。我看平时少爷和莫公子对云姑娘都很迁就的啊。”小雀歪着头趴在桌上。

　　“对了，那个云姑娘应该很喜欢你家少爷吧？”宋潇雅想起了云舟对上官繁星的敌意。

　　“姑娘怎么知道的？”小雀好奇的看向宋潇雅，“虽然云姑娘从来没有说过什么，但是我们阖府的下人没有一个不知道的。倒是姑娘你刚来，还没见过云姑娘吧，怎么就猜到了？”现在小草和小雀都认定了宋潇雅是莫流离救回来的，哪会想到龙灵寺的那段公案。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十五章 探访品竹轩','　　“嘿嘿，姑娘我能掐会算呗！”宋潇雅逗着小雀玩儿。

　　“那倒是，”没想到小雀认真的点了点头，说道：“姑娘还真的像是神仙下凡呢，连洗衣机那样的东西都能想出来。”

　　“呵呵，我要是神仙就好了，先就给自己变得好看点儿，再变出多多的银子。神仙哪有我这样的？”宋潇雅乐了。

　　“我看啊，姑娘就很好看，只不过瘦弱了点儿，好好养养准保比云姑娘还好看呢。”小草接嘴道。

　　“嗯嗯，”小雀使劲儿点头，附和道：“小草说得对，姑娘确是好看。”

　　宋潇雅双手捧住自己的脸，觉得有点微微发烫，两个小丫鬟一本正经的浮夸让她着实有点儿不好意思。

　　“你们说，我是不是该去拜访一下你家公子啊？住在这儿吃在这儿的，总该去谢谢主人家吧？”她岔开了话题。

　　“嗯……”小草有些为难，“要不我去问问杨嬷嬷？少爷身子不好，很少见外人。姑娘冒然前去，怕少爷会见怪呢。”

　　宋潇雅点点头，叶筝的虚弱她也是看在眼里的，况且这古代的男女之防那么严格，自己未经许可前去拜访倒真的不太合适。至于要感谢，就感谢莫流离好了。不对，自己为什么要感谢他？还卖身十多年给他做丫鬟了呢，感谢个毛啊！

　　想通了，宋潇雅决定睡个午觉，自己这个身子除了缺乏营养还劳累过度，既然到了这个好地方，就好吃好睡的补补吧。她看了看自己的左臂，什么时候才能好起来啊？早点开始做丫鬟，早点开始挣钱，才能早点摆脱莫流离那个坏蛋啊！

　　无辜的莫流离又平白的打了两个喷嚏，他疑惑的摸了摸自己的额头，难道真的伤风了？

　　睡了大半个时辰，宋潇雅就醒了，也许是因为在这个年代空气清新、足够宁静，人的精神气也足，不像在前世那般容易疲惫。睡醒后的宋潇雅神清气爽，决定去找找莫流离。

　　这次两个小丫鬟没有反对，带着她径直到了品竹轩。院门内两个小厮正在清理竹下的残雪，见到小草便迎了上来，“小草姑娘，可有什么事？”

　　“曹大哥，是宋姑娘想要见见莫公子，你给去通报一下吧。”小草笑道。

　　“宋姑娘？”那小厮好奇的打量了宋潇雅几眼，笑道：“好嘞，姑娘请稍等。”说着就转身跑了。

　　宋潇雅趁机在前院走了几步，一片清幽的竹林中有石桌石凳。可以想见在天气好的时候，于林中烹上一壶香茶，茶香混合竹香，该是多么惬意的事！

　　正幻想着，那曹姓小厮又出来了，“姑娘请跟我来。”

　　宋潇雅跟着他绕过了主屋，来到后面的书房外。主屋后依旧是竹子，却跟前院不同，只是几杆稀稀落落的种着，品种各异，墙边小池塘旁立着一个精致的亭子。嗯，若是在这里烹茶，意趣更是不同。

　　不容她多想，便听得莫流离的声音从书房里传了出来，“丫头，快进来吧，外头冷。”

　　宋潇雅暗自翻了个白眼儿，待小厮推开书房的门就跨了进去。说是书房，靠墙确实有几个大书柜，但书桌上却不见笔墨纸砚，只是分门别类堆着各种药材以及满屋的药香，莫流离则懒懒的坐在药材中的一把椅子上。

　　“看来，莫公子还真的是个神医呢！”宋潇雅调笑道。

　　“神医不敢当，一般的小病小痛倒是没问题。”莫流离答得谦虚，可得意的神情却明明在说本公子就是个神医。

　　宋潇雅微微一笑，“我来是想让莫公子帮我找些东西。却不知……”她环视了书房一圈，又看回莫流离。

　　“哦？你想要什么？”

　　“首先，我要一盆细沙。然后还要笔墨纸砚，如果能找几本书给我看那就更好了。”宋潇雅赶紧表态。

　　莫流离一双桃花眼眯了眯，“你会读书写字？”

　　“会那么一点点。”宋潇雅背着手点点头。可不是会一点点么？那些繁体字自己只会认会写的不多，这不是要纸笔来练练么？

　　“笔墨纸砚没问题，书也没问题。可是你要细沙干什么？”

　　“做鹅毛笔。”宋潇雅也不隐瞒。

　　“鹅毛笔？什么东西？”莫流离终于坐直了身子。

　　“就是用来书写的一种笔啊，笔尖是硬的，不像毛笔是软的。”宋潇雅解释着，见莫流离满脸的好奇和不明所以，忍不住暗叹一口气，“好了好了，做好了送你一支。”

　　“好。”莫流离笑得开心，向那小厮吩咐道：“曹明，去找一盆细沙来。”又对宋潇雅道：“这书柜里的书随便挑。”

　　“那就多谢莫公子了。”宋潇雅微笑着颔首，自去书柜中翻找。

　　柜中的书一看就知道是莫流离的，居然一大半都是医书。宋潇雅挑出一本关于针灸的，又挑了两本关于大楚历史的书。

　　莫流离瞥了一眼，道：“你想学针灸？”

　　“嗯，有一点点了解。”宋潇雅灵机一动，又问道：“莫公子这里肯定有银针吧？要不借一套给我试试？”

　　莫流离注意到她说的不是想学，而是有点了解，只觉得自己对这貌不惊人的丫头已经无语了，这绝对不是个乡下丫头，绝对不是。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　这几章有点平淡，但却是必不可少的铺垫，亲们不要放弃哦！

　　九月以后西的时间会比较多一些了，到时一定多更，多给大家惊喜的！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十六章 丫鬟的命运','　　莫流离诡异的看了宋潇雅一眼，又迈着诡异的步伐来到一个柜子前，取出笔墨纸砚和一个小包，再诡异的飘到宋潇雅的面前。

　　“拿去。别乱扎。”他已经不知道该说什么了。

　　宋潇雅嘻嘻一笑，接过那个小包，“谢了谢了！”现在看来，这个莫流离也不是那么讨厌，还要相处十多年呢，还是愉快一点儿的好。

　　小草上前一步接过笔墨纸砚，再待得曹明端来一盆子细沙，宋潇雅三个就告辞了，细沙则由小雀端着。

　　“姑娘，你没事的话能不能教我读书写字啊？”小草犹豫了半天，终于开口了。

　　在这个年代，贫苦人家的孩子要想习字读书那是很困难的事，更不要说女孩子了。就连好多不那么困难的商户之家也不会花钱给女孩子读书，反正女孩都是要嫁人的，学好女红就行了，认那么多字干嘛。

　　“只要你们想学，我就教。”宋潇雅笑道：“做好了鹅毛笔，也送你们一人一支。”

　　“可是，学会读书写字有什么用呢？”小雀不明白的看看小草，又看看宋潇雅。

　　“你们做丫鬟的，以后都有些什么出路啊？”宋潇雅问小雀。

　　“就是认真做事。如果在其它院子，还有可能提成大丫鬟，最后成了主子的通房丫鬟或者嫁给管事的爷们儿。而在我们这儿，估计就嫁个小厮吧。”小雀无所谓的说着。

　　“你啊，什么通房丫鬟？什么嫁不嫁的？也不知羞。”小草涨红了脸，一边走着一边踢了小雀一脚。

　　“我说的实话啊。”小雀对着小草翻了个白眼。

　　“小雀说得没错，这就是一般丫鬟的命运。”宋潇雅笑着看她们两个打闹，“不过，小雀你有没有想过过另外一种不一样的生活呢？”

　　“不一样的？会是什么样？”小雀好奇的看着宋潇雅。

　　“比如，你可以不嫁给小厮，可以不用一辈子都陷在做家务带孩子之中。”

　　“不嫁给小厮？那我嫁给谁？”小雀问得直接，害得小草又忍不住踢了她一脚。

　　“哈哈哈，”宋潇雅忍不住大笑起来，这个小雀还真是可爱呢。

　　“姑娘笑话我，我不跟你们说了。”小雀鼓着嘴，把头扭到一边。

　　“好了，我不笑话你。”宋潇雅止了笑，认真的道：“你有没有想过，我们女孩子如果有本事养活自己，也可以不嫁人的。自由自在的过一辈子，好过给人做牛做马。”

　　“可以吗？”小雀的眼中闪着光芒，又有些犹豫。而小草则是满脸的希冀，她想到了今儿姑娘设计的洗衣机，想到姑娘跟那个刘掌柜讨价还价。

　　“当然可以啊。”宋潇雅道：“就算要嫁人，也一定要嫁个你真心喜欢而他也真心喜欢你的人，你只有他他也只有你，不能有第三个人插到你们中间。”

　　“很难啊！”小雀感叹道：“小草，你还记得前年嫁给王管事的小翠姐姐不？那王管事求了侧妃好多次，杨嬷嬷实在拗不过王爷的面子才答应了，还以为从此小翠姐姐就过上好日子了。结果啊，她每天天不亮就得起来做家事，去年刚生完孩子就起早贪黑的伺候公公婆婆，稍不顺心就被王管事打骂，比当丫鬟时辛苦一百倍呢。听说前几天王管事又娶了第二个小妾呢。”

　　“就你消息最多。”小草的神色有些黯然，她是王府的家生子，其实知道的事情比小雀更多，“千万别在杨嬷嬷面前提起这事，嬷嬷一直觉得是她害了小翠，说起来就抹眼泪。其实我们能早早的就来了随宁苑，比起留在王府那边不知道好了多少，杨嬷嬷也已经尽力了。”

　　宋潇雅叹了一声，前世的女性不知抗争了多少年才有了一定的地位，她倒好，一夜回到解放前。“所以我们要学会读书写字啊！”她绕回了正题，“会读书你才会知道外面的世界有多大，有多少你们可能一辈子都了解不到的东西。”

　　“我要读书，”小草插了进来，“姑娘可以带我过不一样的生活吗？我不想过得像我娘那样。”她说着低下头，滴落一滴眼泪。

　　宋潇雅看看她，没有问什么，只是说：“我会尽力帮你，只可惜我自己现在也身不由己，马上就也是个丫鬟了。我不敢许给你未来。”

　　“我对姑娘有信心，”小草抬起头来微笑着，眼中还闪着晶莹，“姑娘不可能一直是丫鬟的。”

　　宋潇雅看着小草的眼睛，仿佛在那闪亮的瞳孔中看到了自己，“好，只要我宋潇雅有一口饭吃都会带着你。”小草可以算是这个时代的一个叛逆了，宋潇雅没法扔下这个聪明又独立的丫头不管。

　　小雀咬着嘴唇听宋潇雅和小草说话，她觉得自己不是很明白，但是姑娘说的那种未来太吸引人了，小草都决定了呢。

　　“我也要跟着姑娘。”小雀终于下定了决心，不管会是怎样，姑娘很厉害这是不容置疑的。

　　“好，我也带着你，不过小雀不能怕吃苦哦。”宋潇雅笑了。

　　“小雀不怕吃苦。”小雀的大眼睛忽闪着，好像从现在开始有点什么不一样了。

　　三个人终于走回了幽兰舍，一进屋宋潇雅就指挥着两个小丫鬟把细沙架在炭盆上加热。待得沙子够烫之后，就把鹅毛的毛根部分插进去。

　　“这是要把鹅毛烫熟了吃吗？”小雀笑着问道。

　　“小丫头就知道吃。”宋潇雅笑道：“这是为了让鹅毛上沾的油脂融化渗进沙子里，同时高温可以让鹅毛的毛管更坚硬。”

　　“哦。”小雀伸伸舌头，姑娘太厉害了，什么都懂。

　　待得十几根羽毛都处理好并冷却了，小草用小刀把毛根都削得尖尖的，小雀则用细针将毛尖里的鳞片一片片清理干净。

　　“这样就好了。”宋潇雅拿起一根蘸了墨写了几笔，非常好用。

　　小草和小雀在一旁看着，满眼的艳羡。

　　“一人拿一支，”宋潇雅笑着对两个小丫鬟说，“我们从最简单的字开始学起。”

　　两个小丫鬟相视一笑，各自拿了一支鹅毛笔，学着宋潇雅的样子写起来。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　潇潇救不了很多人，能帮一个是一个了。

　　要做大生意的，管事娘子就要尽早培养。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十七章 夜来登徒子','　　宋潇雅拿出幼稚园老师的劲头，教了两个小丫鬟几个最简单的字，让她们自己练习着。她自己则拿出毛笔，照着书上写了一会儿繁体字。因着左臂不能使力，不能写得太久，于是又看了一会儿书。

　　关于针灸的那本书其实只能算是一本册子，宋潇雅很快就看完了，其上的记录比起她跟外公学的神乎其技差了很远（当然，这个神乎其技是她自封的，倒不是外公的技法不行，而是她从来没真正在病人身上施展过，可谓纸上谈兵而已）。她又翻出莫流离给她的那包银针看了看，只是普通的银针，大小和韧度还算上乘。她眯起眼睛盯着两个正在认真写字的小丫鬟，好想找个人扎上几针啊，呵呵！

　　两个小丫鬟不约而同的打了个冷噤，对视一眼。小草道：“你慢慢写着，我出去拿点儿炭来加上，这天儿真是越来越冷了。”

　　宋潇雅捂住嘴偷偷的笑了。

　　她站起来又指点了一会儿写字，拿着毛笔胡乱画了几笔写意，一天的时间就这么过去了。

　　眼见天色黑了下来，宋潇雅在灯下又看了一会儿书，这才让小雀提了热水来洗漱了睡觉。若不是左臂夹着板子不方便，她真巴不得每天都在那个大浴桶里好好泡泡。

　　躺在温暖的被褥里，宋潇雅回忆着刚刚看的书，原来大楚立国才二十多年啊，至少从清溪镇到京城这一路已经看不到战争的痕迹了。

　　刚刚合上眼，宋潇雅一个激灵坐了起来，果然那个妖孽般的男子已经站在她的床前，正俯身看着她。

　　“吓死人了。”宋潇雅拍拍胸口，没意识到自己的声音中带着一丝嗔怪的意味。

　　而这声音听在彼岸的耳中却有如一根羽毛轻轻扫过他的心尖，明知在那里却又挠不到的心痒。

　　他退后一步，如昨日一般点亮了灯，“怎么？本公子每次带给姑娘的都是惊吓么？”他满脸宠溺的看着眼前那个衣衫不整的小丫头用一只手把被子裹在自己身上，盘腿坐在了床的正中间。

　　“谁让公子总是那么出人意料呢？跟只老鼠似的只在晚间出动。”宋潇雅撇了撇嘴。因为背着光，她看不清彼岸的脸，所以不要想对自己施展美男计。

　　彼岸的脸抽了抽，像老鼠？亏这丫头想得出来。自己这名声啊，迟早败在她的身上。他开始认真考虑要不要告诉丫头自己的真正身份，却还是否定了。他实在不想把这单纯善良又有趣的丫头过早的牵扯到那摊肮脏的污水之中。

　　“丫头，说话不要那么毒。本公子如此丰神俊秀玉树临风，怎么会像老鼠呢？悖你还是叫我狐狸精好了。”彼岸凑到宋潇雅眼前，乌黑的双眼在血红面具背后闪着幽幽的暗光。

　　宋潇雅忍不住“扑哧”一声笑了出来，“彼岸公子这一身装束，还是冷酷一点妖孽一点的好。”她认真的说，古代也流行这种反差萌么？

　　屋外树上靠着的英招也差点儿忍不住“扑哧”出来，主子你这样不顾形象的表演真的好么？让我们这些暗卫情何以堪？

　　“唉，”彼岸幽怨又无奈的摇了摇头，“这年头，小姑娘不好伺候啊。”他妖艳的红唇微微撅了撅，表示自己很委屈。

　　宋潇雅没来由的心情很好，平淡生活中有个绝世美男无条件的来取悦自己，谁能不开心？

　　“姑娘都用了本公子的令牌了，可我还不知道姑娘的芳名呢！”彼岸的嘴又撇了撇，表示自己无比的委屈。

　　“我叫宋潇雅。”宋潇雅不好意思的笑了笑，突然觉得在彼岸面前说出自己的名字感觉怪怪的。

　　“宋潇雅，”彼岸轻声念了一遍。宋潇雅这才意识到彼岸的声音有点低沉沙哑，自己的名字被这样的声音念出来，令她有种说不出的心悸，仿佛那不是一个普通的名字，而是如珠如宝的被珍视。

　　“那我以后就叫你潇潇了。”彼岸微笑着点点头，自作主张的做了决定。“对了，潇潇，你怎么想起来做那个洗衣机的？”

　　“因为我懒啊！”宋潇雅放松下来，立起双腿，把头放在膝盖上，一双亮晶晶的大眼睛带着笑，里面闪烁着跳跃的灯光。

　　“洗衣服在家务事里面是最繁重的，特别是到了冬天，一双手浸在冰冷的水里，一会儿就冻坏了，衣服也不容易洗得干净。”宋潇雅想起了小虫的手，也想起了自己第一次在河边冻坏手的情景。就在那次以后，她才回忆着前世看过的一个纪录片，用一个废弃的旧木桶改装成简易洗衣机的。当然她的手艺很差，也没有合适的工具可利用，那个洗衣机并不好用，却确确实实的改善了洗衣的条件。

　　“可你现在过得跟个大家小姐似的，应该不需要洗衣服了吧？”彼岸环顾了一下宋潇雅的房间，皱了皱眉。处理了春兰秋菊两个，应该不会有人还那么没眼色了吧？

　　“我是不用洗了，可你没看到浆洗房的那些小丫鬟们，一个个的手都是又肿又裂口。”宋潇雅摇了摇头，“唉，你们这些富家公子不会懂的。”

　　彼岸的眸子闪了闪，原来她是想帮小丫鬟们的忙，他一个大男人还真的没去浆洗房看过，也关注不到那里啊！

　　“而且，小丫鬟们的手不冻坏了，衣服也洗得快了，就可以腾出时间做其它的事，岂不是更好？”宋潇雅笑得狡黠。

　　“那是，我们潇潇考虑的最周全了。”彼岸赞同的点点头。“还有那鹅毛笔，金掌柜也迫不及待做了一支，不过听他说写不了多久就坏了呢。”

　　“呵呵，”宋潇雅捂着嘴笑起来，“直接用肯定不行啊，还需要处理一下。”她一边说一边从被窝里钻了出来，拉开梳妆台的抽屉，拿出一支做好的鹅毛笔来。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　潇潇：在自己家还化妆爬窗，不累啊？

　　狐狸精：不累不累，更有情调！

　　潇潇：（@^。^@）

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十八章 又坐不住了','　　彼岸也凑了过去，看着除了几支鹅毛笔外空空如也的抽屉，呆了一呆，看来还需要送点儿首饰什么的过来才行。原谅人家是第一次跟女孩子打交道，考虑不周也是有的。

　　“喏，”宋潇雅哪知道彼岸在想些什么，转身把鹅毛笔递到他的面前，“这是处理好的，笔尖会坚硬很多，不会那么容易坏的。你帮了我那么大的忙，这个就送给你了。”说完她又赶紧的溜回床上裹紧了被子。

　　看着小丫头穿着中衣肆无忌惮的在自己面前跑来跑去，彼岸有些恍惚。要说她是个乡下丫头吧，她读书写字懂佛理，还满脑子新奇的想法。可要说她是名门之后吧，好像又不太懂规矩，眼中根本就没有男女之防。算了，管她是什么出生呢，反正是潇潇就好。

　　他慎重的把鹅毛笔放到自己怀里，道：“俗话说，千里送鹅毛，礼轻情意重。潇潇这礼物还真是应景呢。”

　　“公子就不要嫌弃了，我这鹅毛笔可是天下独一份儿呢。”宋潇雅有点小得意的抬了抬头。

　　“既然是独一份儿，就不要到处乱送。”彼岸想起英招下午给自己传的话，心情很是不爽。

　　“乱送？”宋潇雅有点不明白。

　　这傻丫头，彼岸咬了咬牙，“比如什么莫公子啊之类的，就别送了。”他故意说得云淡风轻，却掩不住话语中的酸味儿。

　　哟，狐狸精这是吃醋了？宋潇雅捂着嘴偷偷笑了，心情真是太好了！

　　还不等她说话，彼岸忽的大步走到窗前，“出事了，我去看看。你好好休息，不要担心。”

　　宋潇雅有点儿懵，出什么事了？她怎么什么都没发现？待得彼岸已经消失了，她才走到窗前，掀开窗户往外看了看。一股冷空气灌了进来，她打了个寒噤，果然听到呼呼的风声中似乎隐隐夹杂着一些呼喝之声。

　　关上窗，回到床上，宋潇雅睡不着了。外面发生了什么？那个病弱的叶二公子没事吧？彼岸那么厉害，应该更不会有事吧？对了，彼岸到底是什么身份呢？他怎么会知道自己要送鹅毛笔给莫流离的？

　　不会是在监视自己吧？宋潇雅被这个想法吓了一跳。自己一无所有的，有啥好监视的呢？

　　彼岸看着宋潇雅打开窗观望又关好窗上了床，这才放心的赶往清愿堂。英招早在听到第一声刀剑相交的声响时就已经赶过去了。

　　这是他回到京城以来第三次被袭了，罗氏还是齐王？抑或两者都有？他的嘴角扬起一抹冷笑。

　　待他赶回清愿堂时，只见几十个黑衣人正在围攻莫流离、云舟、白泽和陆吾。虽只四个人，尚显游刃有余，地上已经倒了七八个黑衣人。

　　忽见屋后又出现了十几个黑衣人，径直扑向清愿堂主屋，几个暗卫凭空出现接了下来。

　　屋前屋后都是一片厮杀声，一个暗影趁乱摸进了主屋。

　　屋内很暗，叶筝的两个贴身小厮都被引开了，今日正是叶筝毒发的日子，应该无法动弹，主子的时机把握的极好。

　　前几日老三带队去龙灵寺刺杀叶筝，却正好遇到有人到别院偷东西，竟被团灭，也不知道老三是走的什么霉运。看来这个大功劳只能是自己的了，蒙面人得意的笑了。如今杀了叶筝，若还能找回之前丢失的东西，自己必定平步青云。他却怎么都没想到，叶筝因为那个老三导致提前毒发了，今儿可是活蹦乱跳的。

　　床上的人咳了几声，弱弱的唤道：“白泽，白泽……”

　　“叶二公子不用喊了，”蒙面人握着匕首走到床前，“别说白泽，连黑泽都帮不了你。”他“仄仄”怪笑了两声，“反正二公子也活不过明年，就当提前几天走了，还能送在下一个大功劳。”

　　蒙面人提起匕首，却只觉自己脖子上一凉，一把血色长剑微微刺破了他的血管。

　　“叶二公子的命你是拿不走的，本公子倒是可以拿走你的命。”一个微微沙哑却又性感至极的声音略带调侃的传了过来。

　　蒙面人一惊之下，匕首上挑，头往后仰同时转身，却只听“叮”的一声，匕首落地，而那血红的剑尖已然不差分毫的又抵在了他颈间同一个位置。

　　“彼…岸…”蒙面人睁大了眼睛看着眼前这个暗红的身影，颤抖的吐出两个字。

　　彼岸！两年前开始崭露头角，仅仅半年便名噪天下。传说他一身红袍无风自动，神般傲慢妖般魅惑，一柄血红软剑取人性命挡者披靡。没人看到过他的容颜，因为一张血红彼岸花面具挡住了他半张脸，可就这剩下的半张脸，足以颠倒众生。

　　彼岸的成名在于他的美，在于他的狠，更在于他的无情。

　　“谁派你来的？”彼岸露出标志性微笑，却让蒙面人不寒而栗。

　　“我……”蒙面人未及答话，只觉冰冷的剑锋已穿透了他的喉咙，他的喉间“咳”的一声，血沫从口中冒了出来。

　　“本公子知道你不会说实话，还是直接了断了比较好。”彼岸的笑颜在蒙面人眼中却有如地狱深处的魔鬼，他身体一沉，从剑尖滑落，带起一串妖艳的血花。

　　“主子。”躺在床上的暗卫已然翻身起来。

　　“去外面清扫了。”彼岸看着自己的剑，已无一丝残血。

　　“是。”暗卫身形一晃就不见了。

　　屋后的黑衣人很快就被清理干净，暗卫们都汇集到了屋前，有了他们的加入，几十个黑衣人完全没有反抗之力。谁能想到病弱的叶家二公子身边竟有这般的高手。

　　待得一切恢复平静，无声无息的出现更多的暗卫，整个清愿堂很快就再无一丝血腥，像是什么都不曾发生过。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十九章 话唠的下场','　　书房，叶筝依旧一袭月白锦袍，清冷的眸子中闪着意味不明的光，脸色却越加的透明了。

　　他捧起一杯暖茶凑到鼻端，眼睛却看向满身血污的云舟。“谁让你出来的？”

　　“府中有难，云舟难道不该出来？”云舟蹙着眉看向叶筝。这个她从第一次见面起就决定要相随一生的男人，为什么就从不对她假以辞色？

　　莫流离暗自摇了摇头，小师妹啊，你这性子能不能改一改啊？阿筝已经够冷了，你就不能暖一点儿？

　　“白泽，谁负责看守沁梅园？”叶筝也不回答云舟，只是问着白泽。

　　“是冯壬、陈癸两个。”白泽答道。

　　“各打十大板。”叶筝的语气中没有一丝情感。他这才重新看向云舟，仿佛看不到她眼中的怒意，“不想被禁足就不禁了吧。不过要记得他们是被你牵累的。”

　　“你……为什么一定要这样对我？”云舟的冷静裂开了一条缝。可记得，她也曾经是个爱笑爱闹爱撒娇的女孩儿，可是还是个孩子的叶筝冷冷的对她说你这样很烦。于是她开始改变自己，压抑自己的情绪，虽学不会师兄的冰冷，但总算是个冷静的女子。

　　直到有一天，她觉得自己足以配得上师兄，足以陪伴在他的身边，可师兄仍然不曾给她一个笑脸，好像她还是那个让人心烦的小女孩儿。为什么？她早就想问了。

　　“怎样对你？”叶筝淡淡的瞥了她一眼，他当然知道她的心思，可是从一开始就是不可能的。“我答应了师父会照顾你，就一定会做到，让你生老无忧。”

　　“我不要。”云舟也是个倔强的，“我不要这样的生老无忧。没有你的照顾，我一样可以生老无忧。”

　　叶筝淡淡的笑了，那笑意却不达眼底，“你可以选择自己的生活，我不拦你。不过只要你还在府中，我就会尽力照顾好你的生活。或者……”他挑了挑眉，“应该给你找个好夫婿？”

　　“你……”一滴清泪落下。莫流离心中一紧，是有多少年没见到云舟落泪了。

　　“阿筝，算了。”他上前一步，眼中带着些祈求。他是师父带大的孤儿，师父带回云舟时他刚刚五岁，是他照顾着还是婴儿的云舟长大。云舟小时候粉嘟嘟的样子仿佛还在他眼前，却转眼就成了一个大姑娘。他当然知道云舟的转变是为了谁，却是无力劝解更加无力改变。

　　叶筝深深的看了莫流离一眼，“师兄，带师妹回去休息吧，今儿都累了。”他叫他师兄，他承他的情。

　　“云舟，走了。”莫流离轻轻唤道。

　　云舟不甘的咬着嘴唇一动不动，莫流离上前拉着她就往外走，却听身后叶筝唤道：“师兄。”

　　莫流离停下脚步，回过头来，只见叶筝手中把玩着一支鹅毛，“师兄想要鹅毛笔就自己做吧。”莫流离不由得啼笑皆非，原来冷冰冰的家伙也是个闷骚的主。

　　“还有，从我这儿多搬些书过去，你那些书……”叶筝撇撇嘴，明确表示极为看不上眼。

　　“我……”莫流离无语，他怎么就招惹了这么些个师弟师妹啊，没一个省心的。

　　云舟只觉心中一阵凄苦，虽被禁足，她也不是完全不知道府里发生的事。是那个乡下丫头，若不是她自己怎会被禁足？若不是她师兄怎会对自己如此冷漠？

　　莫流离最终拉着云舟走了。

　　“陆吾，磨墨。”

　　叶筝得意的在两个小厮面前展示用鹅毛笔写字，如何？好用吧？我家小丫头聪明吧？他满眼满脸都是显摆。

　　白泽和陆吾只得相视苦笑，这还是不是他家少爷啊？那个清冷如玉的少爷去哪儿了？老天爷，把我家少爷还回来吧！

　　“少爷，”白泽壮着胆子开口了，“你不是真的喜欢那个丫头了吧？”我家少爷好歹是皇帝的外甥，怎么能喜欢一个乡下丫头呢？

　　“谁说我喜欢她了？只不过看在她救了我的份儿上照顾一下她而已。当然她也挺有趣的。”叶筝不屑的瞥了白泽一眼，补充道：“什么丫头丫头的，要叫宋姑娘。”

　　“是。”白泽吐了吐舌头，少爷明显是欲盖弥彰嘛。

　　“若是丫……呃，宋姑娘喜欢上彼岸了怎么办？”陆吾是个不怕死的。

　　“那有什么关系？彼岸不就是我么？”叶筝看着陆吾像看着个傻子。

　　窗外的英招终于忍不住哼了一声，少爷才是个傻子吧。

　　“英招。”只听屋里冷冷的声音唤道。英招打了个寒噤，我错了，我不该哼出来的，主子我真的什么都没听见。

　　“你哼什么呢？”叶筝瞅着眼前垂头丧气的暗卫。

　　“我……”英招想说他没有哼主子，是自己不小心扭了一下脚而已，可开口却是，“我是觉得陆吾说得对啊，主子。如果宋姑娘喜欢上彼岸了，肯定会对你退避三舍的。而且以后你要怎么跟宋姑娘解释你就是彼岸的事实啊？”

　　“你是说这个问题还很严重？”叶筝坐直了身体。

　　“是啊，主子。你想想，宋姑娘就住在府里，你还要以彼岸的身份去见她，等她以后知道了真相，会不会觉得主子是在玩弄她的感情呢？”英招很是积极的分析着，“主子是不了解那些女孩子们的心思啊！”

　　“切，本公子什么不知道？”叶筝心里有点不安，嘴上却不肯示弱。

　　“当然，当然，主子肯定都明白的。”英招一头冷汗。

　　“既然你什么都懂，就从今儿起去护卫宋姑娘吧，她若伤了一丝一毫就拿你是问。”叶筝终于打发掉了英招，这家伙太多嘴了，不过说得好像很有道理的样子。他该怎么办呢？还真是头痛啊！

　　英招在白泽和陆吾不怀好意的眼光中又垂头丧气的走了，老天爷啊，我咋就那么多话呢？



－－－－－－题外话－－－－－－

　　是不是觉得叶筝对云舟有点太过分了？亲们以后会明白的。（某西其实很心疼云舟的，但是……）

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十章 至阳血焰草','　　“白泽，往宫里透点儿风声吧。”处理完关于小丫头的心事，叶筝终于恢复了冷静。

　　宋潇雅躺在床上翻来覆去无法入眠。除了风声她什么都听不见，也不知到底发生了什么，认识的那些人又是否安好。

　　忽的一阵冷风吹过，桌上无端端出现一张纸条。她慢慢走过去拿起来，上面几个清秀的小字，明显不是用毛笔写的。“一切安好，勿念。”

　　宋潇雅笑了，一切安好，她也可以安心的睡了。

　　次日一早，宋潇雅正无可奈何的看着自己的左臂发呆时，叶筝被泰泽帝传召入宫了。

　　叶筝入宫已是家常便饭，也不用换装，一身常服便上了马车。

　　到得宫门，早有泰泽帝安排好的轿子等在那里，一路畅通无阻的来到御书房外。途中只有贤妃接进宫的侄女佟秋水借口扭伤了脚，希望得叶二公子相助。虽只听得轿中人道：“云思病起频繁，实在有心无力，望佟小姐见谅。”佟秋水已然幸福得自己爬起来一溜烟儿的跑了，叶二公子跟我说话了呢！很快，大半个京城的小姐们都知道叶二公子发病越加频繁了，整个京城都笼罩在一片愁云惨雾之中。

　　叶筝当然不知道自己一句话造成的动静这么大，他已在白泽的搀扶之下进了御书房。

　　“叶筝拜见陛下。”不等叶筝跪下，泰泽帝身边的大太监孙桂早将他扶到早已设好的软塌上坐下。“不敢劳动孙公公。”叶筝露出柔和的微笑，对孙桂点点头。孙桂在泰泽帝尚未登基之时就已认主，自然最是了解泰泽帝的心思，他皱起眉头，轻叹一声道：“只要少爷的身子好了，老奴就是粉身碎骨在所不辞。”

　　“筝儿到舅舅这儿来就跟回家了一样，不必如此多礼。”泰泽帝闻言也是一叹，满脸都是关切，“这身子还是不好么？”

　　“筝儿已经习惯了。”叶筝的神情淡淡的，没有怨愤也没有希冀。看得泰泽帝心头更是一紧。

　　泰泽帝用眼神示意一下，御书房中所有人都会意离去，只留下孙桂以及叶筝和白泽。

　　“昨夜是怎么回事？”泰泽帝语气中有着怒火，“你都这样了，他还有什么放不下的？”

　　“不过一帮跳梁小丑罢了，舅舅不必介意。”叶筝道。

　　“我还是拨些人手给你吧。”泰泽帝不放心的说道。

　　叶筝八岁时被接走，泰泽帝不可能不把接走他的人查个明白。最终护龙卫传回消息，那是一个叫做药谷的地方，谷主隐医于凡世中其名不扬却有一身超凡医术，在江湖中也是极为神秘的力量。不过，据护龙卫调查，药谷并无异常，全靠隐医的医术而存在，一些被隐医所救的江湖人士自愿留在谷中作为守卫，倒也护得谷中安全无虞。

　　此次叶筝回京，也一五一十的告知了泰泽帝，师父隐医已逝，他的师兄师妹随他出谷，只为做他的臂膀，同时寻找一味极为少见的草药。只要寻得此药，他的寒毒可解。这是师父隐医生前殚精竭虑拟出的方子。

　　所以泰泽帝对于叶筝能够解决掉那些杀手并不怀疑，谷中自然有武林高手跟来护得他的安全。只不过泰泽帝心中有数，以那人手中的兵权，若是有一天忍不住调动了军队，区区几个江湖中人又能奈何？

　　“舅舅放心，暂时还不需要。若有需要，筝儿不会跟舅舅客气的。”叶筝再次拒绝了泰泽帝的好意。开玩笑，他很清楚泰泽帝其实早派了人跟着他，若是再多来一些，他的暗卫会隐藏得更辛苦啊。

　　“对了，那药可有消息？”泰泽帝靠回椅子上，主动转移了话题。

　　先皇四十岁起事，那时的泰泽帝尚是个十岁的少年，之后的十年都是在征战中度过的。他眼看着父亲的势力越来越大，也眼看着自己的两位兄长在战争中丢掉性命，还是少年的他心志越来越坚强，也越来越冷酷。唯一的一点柔软是比他小六岁的妹妹路凝潇，他的潇潇，他如珠如宝捧在掌心的娇柔的妹妹。偏偏妹妹的命运多舛，只留下叶筝一个骨血，他怎能不护好妹妹的这一点血脉？

　　“南疆那边还没有消息传回来。”叶筝平静的说着，好像现在谈论的并不是于他性命攸关的事。

　　“云梦泽那边也尚无发现。”泰泽帝深深的叹了一口气。

　　血焰草，天下至阳至刚，却只能生长在潮湿寒凉之地。据隐医所言，历史上唯有两次关于血焰草的记录，其一在云梦泽，其二则在南疆万阴山。

　　药谷的人去了南疆，泰泽帝则派出一支护龙卫遍寻云梦泽，眼见离叶筝二十岁生日不到九个月了，却都还没有任何有用的消息。泰泽帝心急如焚，却又不想在叶筝面前表现出来，这孩子受的苦已经太多了，若真的无计可施，何不让他安宁的过完最后几个月？

　　沉默片刻，泰泽帝再次叹了一口气，“去见见太后和皇后吧，她们也很想你。”

　　叶筝点头答应着走了出去，再次上轿往慈晏宫而去，他自五岁入宫起就一直生活在太后身边。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十一章 大楚皇太后','　　太后张氏与先皇一起经历了乱世，从一无所有到称霸天下，自然也是个巾帼不让须眉的人物。先皇起于微势，终其一生只娶了张氏一个妻子，待得登基以后却因伤势缠绵病榻，区区四年就过世了。泰泽帝登基之初，完全得益于太后的扶持，才得以在十年时间内，在一众开国功臣和世家大族的环伺之下逐渐站稳了脚跟。

　　然而随着年纪老去，如今已经七十多岁的老太后不再心系国事，反而那些刻意想要忘却的往事却是历历在目。

　　长子十八岁随先皇上战场，仅仅两年便立下赫赫战功，却在作为主将攻打闽州时被流箭所杀。

　　长子去后，次子也披挂上阵，却也在立国前的最后一场战役中被敌方大将砍于马下。

　　在起事之时，三子路玄奕十岁，四子路玄之八岁。不论世道如何兵荒马乱，张氏从没间断过对两个儿子的教育。既然他们的父兄有意帝位，那么两个做弟弟的就应学会治理天下之术。两个儿子没有让她失望，虽然路玄奕意料之外的当了皇帝，过去所学倒也不曾忘记。而路玄之更是成为了皇兄能够依仗的臂膀。

　　从攻伐中过来，张氏最为疼爱的便是她最小的那个孩子，一个与哥哥们完全不同的软萌的女孩儿。然而，立国未稳先皇便已仙去，初掌政权的泰泽帝面对开国功臣和世家大族的种种威胁，不得不在一些事情上屈服。比如让永宁嫁入定南王府，甚至还不得不同意让侧妃同一天进门。

　　“唉。”老太后抹了抹眼角的泪痕，本以为天下已大定，自己这个女儿总是可以得享天年的。她摇了摇头，永宁是被自己和她的几个哥哥宠坏了，太过任性啊！只可怜了她的外孙，小小年纪失去母亲，独自在这世上承受寒毒之苦。

　　“皇祖母，您怎么了？”一个漂亮的宫装少女撒娇的扑到太后怀中，不依的拉着她的衣袖，“孙女陪着你还不好么？”

　　“好好好，”太后看着眼前如花般的小人儿，心情也开朗了很多。她转头对坐在左侧下手的女子笑道：“舞儿就是个磨人的小妖精，亏得皇后怎么养出来的。”

　　皇后闵氏赶紧也笑道：“这可不关臣妾的事，是太后娘娘教导得好。没见这丫头从小就只爱呆在太后这里，臣妾那宫里是连个影子都看不到的。”

　　那少女正是皇后闵氏亲生的二公主路梦舞，听得皇后如此说，就转身又扑到了皇后身边紧紧的挽住她的手臂，“母后最会冤枉舞儿了，舞儿跟皇祖母和母后都一样的亲。”

　　“哈哈哈，”太后大笑着用手点着那少女，“就你这个猴儿嘴最甜。皇后啊，你是不知道，舞儿跑到哀家这儿来，哪是为了陪我这个老婆子……”说到这儿，太后又沉默了，皇后也不再说话。

　　“皇祖母，母后……”少女嘴一撇，眼中也变得湿润了，“筝哥哥他……”

　　“舞儿。”皇后轻声叫道，然后微微摇了摇头。少女委屈的看了皇后一眼，低下了头。

　　“太后，听说今儿筝哥儿进宫了，不定什么时候就到您这儿了，娘儿几个开开心心的不是更好？”一直服侍着太后的齐嬷嬷上前一步，满脸带笑的说道。齐嬷嬷从太后还是个少女之时就是她身边的小丫鬟，如今五十多年过去了，太后身边的老人就只剩了这么一个，也只有她敢在这时候宽慰太后的心。

　　“是啊是啊，”太后用月光丝的手帕抹抹眼睛，嘱咐着皇后和路梦舞道：“待会儿可不许做出悲哀的神色来。”

　　正说着，只见门房的小太监来报叶二公子求见。太后赶紧扶着齐嬷嬷的手站了起来，一叠声的催着带人，“筝儿来了，哪儿还需要通传？今儿这门房的小太监是新来的吧？”

　　齐嬷嬷笑道：“正是新来的呢，经过今儿的事他也就知道了。”

　　“嗯，”太后压下了心头的不满，两眼期盼的向外望着。

　　只一会儿工夫，裹得严严实实的叶筝在白泽的搀扶下缓缓走来，路梦舞第一时间冲了出去，挽住了他的另一只胳膊。“表哥。”她的眼中散发出晶莹的亮光。

　　“小舞啊，好久不见了。”叶筝难得的露出一个微笑。

　　“是啊，你回京之时我刚好跟着母后去了报国寺祈福，等我回来时却听说表哥回了王府。父皇母后都死活不答应我去王府找你，说是不方便。哼，有什么不方便的，那个罗氏还能把我怎么样不成！”路梦舞撇着嘴叽里呱啦的说着，满脸的委屈。

　　“你又不是不知道王府里的麻烦事，况且我身子也不好，你去了怕是真的会受委屈了。”叶筝一边走一边淡淡的笑着。

　　说话间，三人已经到了正殿之中，有小太监接手扶过叶筝，白泽拜见了太后和皇后后，退了出去，守在慈晏宫的门口。

　　“筝儿拜见皇外祖母，拜见皇后。”叶筝上前一步就要跪下，却被太后出言拦住了，“筝儿不必多礼，快到外祖母这儿来。”

　　叶筝坐到了太后身边，太后拉着他冰凉的手细细打量。从上次进宫至今又是一个多月了，筝儿俊美的脸越发显得透明，似乎真的在慢慢变成一块坚冰。太后胸口一疼。

　　“听说你前几日去了龙灵寺？”太后问道。

　　“是的，我去给母妃做了一场法事。”

　　“唉，难为你这孩子有孝心。”太后叹了口气，轻轻揉搓着叶筝的手，“你娘是个命薄的，看不到你长大了的绝世风采。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十二章 有美相邀约','　　沉默了几秒，太后接着道：“你这次去龙灵寺可有为自己祈祈福？昨夜的事该又是你那个好父亲默许的？”

　　叶筝低了头，但笑不语。

　　“昨儿发生什么了？”路梦舞紧张的问道。

　　“没什么，一些小事，有点儿不愉快罢了。”叶筝接过话头。

　　“哼，肯定又是那个罗氏出的幺蛾子。”路梦舞恨恨的说道，“皇祖母，你一定要给筝哥哥出口气啊！”她撒娇的拉住太后的衣摆。

　　“好，好。”太后含糊的答应着，心头却是一片苦涩。若非尚有忌惮，怎会容叶家如此的放肆。

　　“筝儿，还是回宫来住吧。”太后眼中闪着一丝希冀。

　　叶筝抬起头来，深深的看了太后一眼，眼眸深处似是有一个漩涡，令太后有一丝茫然。

　　“还是不了。那里有许多母妃留下的东西，我想多了解一些。”叶筝淡淡的说道，感觉到太后的手有那么一丝不易察觉的僵硬，只一瞬间就又恢复了。“况且我从谷中带出来很多江湖中人，让他们入宫恐怕不妥。”

　　“那倒也是，你自己要小心。”太后慈爱的看着这个俊美非凡的外孙，“偏偏你从小就是个牛脾气，死活不要丫鬟伺候，就那几个小厮，怎么能照顾好你？”

　　“丫鬟？”叶筝有点出神，不知道想到了什么，嘴角微微的勾了起来。虽然他从一进来就一直面带微笑，可直到此时众人才似乎恍然觉得他真正的笑了。“外祖母放心，筝儿很快就会有丫鬟照顾了。”

　　“是吗？”这话听起来有点奇怪，什么叫快有了？不过太后也想不到那么多，只以为这个外孙终于不排斥丫鬟的照顾了，立刻吩咐道：“敏儿，你从慈晏宫挑两个好的给筝儿带回去。”

　　齐嬷嬷还没来得及答话，叶筝已经一把拉住了太后的手，“不用了外祖母。我常年长在山野之地，随宁苑中也都是些粗野之人，不敢劳动宫中的姐姐们，有个小丫鬟帮着打理饮食和生活琐事也就够了。”

　　太后再三坚持也无果，只得放弃。又叫了白泽进来，好一阵的嘱咐，这才放了叶筝出宫去。

　　马车走了一会儿，车外渐渐热闹起来，叶筝将窗帘掀开一条缝，果然到了东大街外。他心中一动，想吩咐白泽陪他逛逛，却不知他的马车旁本就围绕着一群人，其中以少女居多，此时见他掀起窗帘，立马传来一阵抽气和尖叫声。

　　京城的百姓都是见过世面的，谁会认不出定南王府叶二公子的车架呢？是个人都想瞻仰一下叶二公子的风姿，以致他每次出门都只能躲在马车里，今日倒是疏忽了。

　　正准备就此离去，却听一个清朗的女声响起，“请问前方马车中可是定南王府叶二公子？”

　　已经被公然叫破了，叶筝倒不好不加理会，好歹他对外的形象并非冰冷无情，而是温润如玉。他对白泽点点头，白泽会意下了马车，拱手向前方走来的一群人问道：“正是我家少爷，却不知是何人相邀？”

　　一个十七八岁的女子排开众人上前一步，只见她鹅蛋脸，皮肤白皙红润，淡淡的柳烟眉，小鹿般的杏眼，身着青碧色渐变暮烟锦襦裙，裙身从上到下由疏至密绣着各种翠绿羽毛，外披浅灰色狐狸毛斗篷，头上一排三只纯银带翠玉镶嵌流苏的发簪，显得甚是高贵清雅。

　　她对着马车微微一福，道：“安国公府上官明月见过叶二公子。”

　　话音刚落，周围就响起一阵耳语之声，原来这就是被誉为京城四大美人之一的上官大小姐啊！

　　上官明月像是没有听见身边的骚乱，微笑着继续说道：“今日小女子做东，邀约了一帮好友弹琴论画，若是能得叶二公子加入，更是不胜荣幸。”

　　叶筝打开车帘，让白泽扶着下了马车，对面一群丫鬟小厮围绕着五位小姐和四位公子。各家小姐都是满眼的钦慕之色，而几位公子的神色就各不相同了。看到几个熟人，叶筝眯了眯眼，也微笑着点了点头，道：“承蒙上官小姐厚爱，只是叶筝身体不适，刚刚从宫中出来，需得回府休息，实在惭愧！”

　　“那小女子就不勉强了，还请公子多多保重。”上官明月大方的施了一礼，带着身后众人转身离开了。

　　“上官姑娘何必跟他多言，什么惊才绝艳，我看都是夸大其词。一个要死了的人而已。”

　　上官明月回头淡淡的瞥了一眼，又回过头去继续往前走，“金公子请慎言，叶二公子的才学可不是你我能够评判的。”

　　叶筝仿佛没有听见这些话，只是微笑着向围观的百姓点头示意，再次引起骚动后，这才回到马车之上打道回府。看来他想要光明正大的逛次街的愿望是很难实现了。

　　宋潇雅并不知道叶筝在不在，反正在不在也跟她关系不大不是？她继续教两个小丫鬟写字，自己则看完了那两本小册子。册子很薄而且语焉不详，关于大楚的历史她看得云里雾里，只知道大楚立国才不过二十多年，现在的皇帝泰泽帝是第二位皇帝，在他的治下大楚风调雨顺，似乎也没有什么外忧内患。

　　宋潇雅摇摇头，莫流离的收藏不行啊，得想办法再找点书看才好。正想着，就听到院子里有人说话，不一会儿就看小草拿着几本书走了进来，说是莫公子让人送来的。

　　宋潇雅惊喜的接了过来，一本详尽的大楚编年史，一本山川地貌详解，甚至还有一本话本子，也就是现代小说的雏形了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　大家还记得坚韧进击绝不屈服的上官繁星小姑娘么？人家的姐姐也出来了，嚯嚯嚯！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十三章 聚众玩扑克','　　将话本子放到一边，宋潇雅先看了编年史，这才在这大半年来终于对自己所处的时代有了一些了解。

　　原来先皇初时只是前朝渝州地区一个乡中的小吏，因为人豪爽讲义气而深受远近百姓的推崇。正值皇帝昏庸无道天下大乱，各地义军突起，先皇便也带着一支人马加入了义军队伍，并逐渐壮大势力，在上百支义军中脱颖而出，最终平定天下，建立大楚。

　　宋潇雅特别看了一下关于定南王府的资料。第一代定南王也就是叶筝的曾祖，是在渝州就追随先皇征战的一员猛将，为大楚的建立立下了汗马功劳，被先皇封为大楚唯一异姓王。封王后，第一代定南王带二十万大军驻守南疆，可惜在两年后被明越刺客以降头之术刺杀。之后其子继承父业驻守南疆，先后击退明越的多次进攻，并最终签订了与明越的和平条约，却不幸染上重疾于壮年之时离世。现在的定南王则是第一代定南王的孙子。

　　世袭的王位，世袭的定南军，连宋潇雅这个完全不懂政治的人都知道这定南王手中的权势有多大。宋潇雅放下书发了会呆，既然定南王府权势滔天，这位叶二公子却独居于随宁苑中，听小草的意思竟是与王府那边没多少联系，这情形可就奇怪了。就算天仙般的叶二公子不是现在当家的侧妃所生，总也是定南王亲生的吧，都说血浓于水，何至于疏离至此？

　　待得用过午膳，外面又飘飘扬扬撒起了雪花，两个小丫鬟已经写了一上午的字，此时都用胳膊撑着脑袋无聊的看着窗外的雪花发呆。

　　“我们回去把针线拿来做吧。”小草有气无力的提议道：“整个冬天都没什么其它事可做了。”

　　“小草姐姐你把我的一起带过来吧，多谢了！”小雀的头顺着胳膊滑到桌上，嬉皮笑脸的说着。

　　“你这个懒鬼，就知道使唤我。”小草笑着拔掉小雀头上的一根木钗，再顺手把她的头发揉乱了。

　　宋潇雅看了一上午的书也有点累，此时也是无聊的不知所措。前世的她就是个闲不下来的，今生更是没有闲下来的时间，可现在为着一条断臂，好多事都没法做，心里更是猫挠一般难受。

　　她突然灵光一现，道：“小雀，趁着小草去拿针线，你去帮我找些厚实的白纸和红色的颜料好不好？”

　　“好啊。”小雀想都不想就答应了，她其实很是希望有人指使自己做点什么。

　　很快的小雀和小草都回来了，这才好奇的看宋姑娘要做什么。

　　宋潇雅指使两个小丫鬟把纸张裁成巴掌大小的长方形纸片，考虑了一下，又让她们把纸片每三张用浆糊粘在一起，烘干后就是一张厚厚的纸片了。

　　然后，宋潇雅就沾着墨和红色颜料在纸片上画起来，足足画了五十四片才罢休。

　　小雀摆弄着满桌的纸片，不厌其烦的数着，“一二三，这张有三个红心，一二三四五六，这张有六个梅花……”

　　宋潇雅拉伸了一下腰身，夸道：“小雀真厉害，都没说错。”

　　小雀得意的瞟了小草一眼，带着满脸的谄媚问宋潇雅道：“宋姑娘，这是做什么用的啊？这角落上奇怪的符号又是什么啊？”

　　宋潇雅喝了一口茶，开始给两个小丫鬟普及什么叫扑克牌，什么叫斗地主。两个小丫鬟学得很快，几个阿拉伯数字和J、Q、K、A也很快就认得清清楚楚，虽然玩牌的技巧还差很多，三个人还是精神奕奕的玩儿了足足两个时辰，两个小丫头才恋恋不舍的去厨房取晚膳。

　　跟着晚膳一起来的还有莫流离，一进门就问道：“丫头，快把你那个什么扑克牌拿出来看看。”

　　宋潇雅瞟了两个小丫鬟一眼，小雀讪讪的笑着道：“刚刚遇到莫公子，他说下雪了都困在屋里，不知道姑娘都做些什么，我……我就说了一点点，呵呵呵……”

　　宋潇雅翻了个白眼，道：“先吃饭。”反正她现在还不算丫鬟呢，能给某人一点脸色看也是好的。

　　莫流离的心是痛的，明明跟他没关系，被小丫头不待见的偏偏就是他，多么的忍辱负重啊！三个小丫头开开心心的吃饭，他怎么就只能可怜巴巴的在旁边看着？他已经连鹅毛笔三个字都不敢提了，这臭丫头也假装忘了似的，太坏了太坏了，还没怎么样呢就跟那个妖孽一条心了！

　　“莫公子，”吃得酣畅淋漓的宋潇雅好像终于发现了他的存在，“你不回品竹轩吃饭么？公子可是我未来的衣食父母，千万别饿坏了。”

　　莫流离的帅脸上挤出一丝难看的笑，“那我去去就来。”

　　莫流离施展出轻功飞回品竹轩，急速吃完饭，又取了些膏药飞回幽兰舍。他就不信了，自己好歹也是个人见人爱花见花开的美男子，还天天为那小丫头诊治，难道还要不来一副扑克牌？这扑克牌到底是个什么玩意儿？他搜索着自己的记忆，真的是闻所未闻啊！

　　这边宋潇雅也吃完了晚饭，小雀送餐盒去了，小草则点了灯，在灯下裁纸，宋潇雅就在已经做好的卡片上画图。

　　莫流离一进院子就大声说道：“小丫头，本公子来帮你检查一下手臂，换换药。”

　　宋潇雅和小草对视一眼，都笑了起来，小草赶紧把莫流离迎了进来，倒上一杯茶。

　　宋潇雅道：“小草每天都给我换药的，这种小事怎能劳动莫大神医！”

　　“每过几天就要彻底检查一次的，还要酌情调换药物成分。”莫流离正儿八经的胡说着。

　　“那就劳烦莫公子了。只不知要花多长时间呢？我还忙着再做一副扑克牌呢。”宋潇雅放下手中的笔站了起来。

　　“再做一副？”莫流离眼睛一亮。“做来干嘛？”

　　看着莫流离满眼的期待，宋潇雅笑道：“送人啊。”

　　“送……送给谁？”

　　“还没想好。”宋潇雅假装拿东西转过身去，掩饰住满脸忍不住的笑。

　　“哦。”莫流离委屈的瞟了一眼满桌的纸片。

　　“算了，”宋潇雅转回来，实在没忍住就大笑起来，“看在莫公子的救命之恩上，就送给你好了。”

　　“好啊，”莫流离腾的跳起来，“你个臭丫头，比那个妖孽还要坏！”

　　“妖孽？”宋潇雅疑惑的看向莫流离。妖孽是指谁？她心中浮起彼岸的影子，在她认识的人中也就只有彼岸称得上妖孽了。可是莫公子应该不认识他的吧？否则彼岸怎会不跟她提起。看着莫流离一脸的淡定，宋潇雅心想是自己想多了，说不定莫公子认识别的妖孽呢？

　　其实此时的莫流离看起来淡定，心里却在打鼓，怎么不小心说漏嘴了。“是啊，我认识的一个人，特别阴险。不说他了，丫头快告诉我这扑克牌怎么玩儿，听你那个小丫鬟说可好玩儿了。”

　　话音刚落，就听见又有人进了院子，这次来的却是叶二公子的贴身小厮白泽。宋潇雅虽没跟他说过话却也是见过几面的，就是那个帮她挡了熊孩子鞭子的清秀小厮。

　　见到白泽，宋潇雅赶紧先上前到了声谢，虽然知道帮她挡鞭子并不是白泽自己的意思，但总算也是救了她一命。

　　“不敢当不敢当。”白泽向旁边跨了一步，不受宋潇雅的礼。

　　“不知白大哥来找我有什么事啊？”宋潇雅殷切的问道，没发现坐在一边的莫流离正满脸的鄙夷。

　　“我不姓白，白泽只是少爷给我的代号。”白泽礼貌的解释着，心中为自己和陆吾哀叹。主子是不是故意的，偏他们两个的名字会给人误解，每次都要解释。

　　“哦。”宋潇雅作了个鬼脸，什么怪称号。

　　“我来是因为少爷想知道莫公子在做什么，我去了品竹轩才知道莫公子来了这儿。”白泽的表情有点扭曲，主子的借口还真是够烂的。

　　“呵呵，我在跟小雅学玩扑克牌。”莫流离的声音有些怪怪的，小雅这个名字念得有种亲密的味道。

　　“那我也跟着看看吧。”白泽翻了个白眼，主子的师兄跟主子一样恶劣。

　　这时候小雀也回来了，三个人一起很快就又做好一副牌。

　　正在跟莫流离和白泽讲规则呢，只见杨嬷嬷带着两个小丫鬟进来了，一进门就笑道：“好热闹。”

　　众人一起站起身来跟杨嬷嬷见礼，哪怕是莫流离也是满脸的尊敬。

　　“都在玩什么呢？还在门口就听到小雀的声音了。”杨嬷嬷笑着瞪了小雀一眼。小雀缩缩脖子吐吐舌头，躲到了宋潇雅的背后。

　　“这是我想出来的一个玩意儿，见这冬日漫长，拿出来跟大家玩儿着打发时间呢。”宋潇雅不卑不亢的笑道。

　　“是么？看起来很好玩的样子，我也学学。”杨嬷嬷并没有责备众人，却是也兴致勃勃的凑了过来。

　　宋潇雅跟小草小雀对视了几眼，都高高兴兴的各自忙去了。

　　宋潇雅教新来的几个认牌和游戏规则，小草小雀则拉着跟杨嬷嬷来的小叶小蝶一起去沏了新茶，端了果子和点心来。

　　然后杨嬷嬷、宋潇雅和莫流离一桌，白泽和小草小雀一桌，小叶和小蝶则坐在杨嬷嬷后面帮她看牌。直玩到亥时，杨嬷嬷才惊觉时间已经太晚了，赶紧吩咐大家各自散了早些休息。临走还嘱咐宋潇雅明儿再约她来玩儿。

　　宋潇雅笑着答应了，却没注意白泽已经快速的把他玩儿的那副牌收起来揣到了怀里，恨得莫流离牙痒痒。他也想把另外一副牌偷偷收走，却被宋潇雅及时发现抢了回来。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　白泽、陆吾、英招，还有后面很多名字都是山海经中怪兽的名字。

　　所以白泽真的不姓白，陆吾也真的不姓陆。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十四章 生意啊生意','　　一觉安稳到了天亮，宋潇雅醒来时总觉得少了点儿程序，心中似乎有点说不出来的空空落落的感觉。

　　不过刚刚用完早膳就有个小厮来找她，送来一张纸条，上面写着“七绝”两个字。宋潇雅立马精神了，也顾不得再去思索心里的空落是怎么回事，立刻带着小草和小雀两个去找莫流离安排出府。

　　莫流离早从叶筝那儿知道了关于洗衣机的事，自然不愿放过这个凑热闹的机会，好说歹说跟着宋潇雅一起去了七绝木器铺。

　　这次马车直接停在了木器铺门口，宋潇雅刚下马车就看到魏师傅指挥着几个小工正搬木料呢，迎头看到前日那个黄毛丫头，忍不住在鼻腔中冷哼了一声。他这两日冷眼看着强子折腾那个什么洗衣机，先不说转轴处的漏水问题，就这么个东西能洗干净衣服才怪。

　　宋潇雅自然是感受到了魏师傅不善的眼光，却只是微笑着点点头，便目不斜视的走了进去。铺子里的小工们都忍不住看她一眼，连跟在后面的莫流离都不得不感叹，这丫头若不是挂着条断臂显得狼狈了一点，任谁都不敢相信她只是个乡下丫头，这形态这气势比起好多权贵家的小姐们还强呢。

　　刘掌柜听到门口的动静也赶紧满面春风的迎了出来，“姑娘这么早就来啦？这边请这边请！”

　　还是同一个房间，强子正对着一个洗衣机的雏形转来转去，眉头都皱成了一个结。

　　“强子哥。”一个清霖霖的声音响起，只见宋潇悠带着淡淡的微笑走了进来，并不美艳却仿佛发着光一般，强子只觉得自己的小心脏停了一瞬。

　　“好漂亮的洗衣机啊！”宋潇悠没有注意强子的不对劲，第一眼就看到了桌上的样品。

　　打磨得光滑的桶身，细致的木纹，木片间严丝合缝仿佛根本就是一个整体，看不到一丝缝隙，转轴用精致的兽皮密封着，固定兽皮的铜钉闪闪发亮，把她之前自制的那个完全比到了泥里去。

　　“试过水了么？”宋潇雅轻轻抚摸着木桶的底部。

　　“试过了，转轴处还是会漏水。”强子烦躁的挠挠头。

　　仿佛没有听到强子的话，宋潇雅还在仔细琢磨着桶壁的缝隙。“强子哥，这桶壁怎么做到一点缝隙都没有的？这木桶还没有上漆吧？这样都不会漏水么？”

　　“当然不会，”说到了自己擅长的事儿，强子有些得意，立刻上前给宋潇雅解释起来。“这每两块木板的尺寸都是经过精心计算的，而且两块木板之间是有凹凸槽楔上的，以我的手艺就算不上漆也不会漏水。”

　　“好手艺啊！”宋潇雅竖起了大拇指，这得多精细啊，比不得自己前世的机器化生产，纯手工要做到如此的精细真不是一年两年能练出来的。

　　强子受了表扬，正觉得心里甜丝丝的，却听宋姑娘继续说道：“转轴那里是不是也可以用凹凸槽来楔上呢？凹槽和凸起都可以用兽皮包裹，既能减小摩擦和磨损又能更好的防止漏水。”

　　强子一拍脑袋，还是宋姑娘聪明啊，人家一下子就能举一反三了，自己这个榆木脑袋怎么就想不到呢？连刘掌柜、莫流离以及闻讯赶来的金慕川都忍不住拍拍自己的脑袋，同样是脑袋，人家宋姑娘的怎么就那么不一样呢？

　　看着宋潇雅两眼放光的开始画图，莫流离觉得自己再也没法喊她小丫头了，人家那光芒耀眼得，虽然在他心里跟阿筝的差距还很大，可至少都能排第三位了，阿筝、师父、小丫头。当然只是就个人魅力而言哈，他可没有别的想法。

　　得了图纸，强子兴冲冲的抱着木桶出去了。宋潇雅端起茶杯刚喝了一口就差点喷了出来，只见三张大脸一起凑到了自己面前。桃花眼的莫流离、比女人还美的金掌柜，以及大圆脸的刘掌柜，怎么感觉像是都留着哈喇子的盯住了自己呢？

　　“丫头，那鹅毛笔不经用啊，听说你有办法能用得长久些？”还是刘掌柜先开了口，好歹他一大把年纪了，都足够做小丫头的爷爷的了，脸皮也厚得多。

　　“你还说要送我一支的。”莫流离无比委屈的带着小心的嘀咕了一句。

　　宋潇雅只觉得好笑，假装没听到莫流离的话，她可是答应了狐狸精不会到处送人的。“鹅毛笔嘛，制作起来不难，刘大哥若是要出售，也是四六哦？”

　　“好说好说。”刘永才笑得嘴都咧到了耳根，脸上的肉把两只眼睛都挤没了。

　　“附耳过来。”宋潇雅笑着在刘掌柜耳边轻言了几句，只急的两只美男子在一旁抓耳挠腮。

　　“姑娘，你这不公平啊！”发声的是金慕川。没有他丫头能找到刘掌柜么？他也是有功劳的好不好？

　　“小雅，你不能这样对待你的救命恩人啊！”莫流离也很不平衡，为什么受伤的总是他？

　　宋潇雅粲然一笑，一张小小的脸上神采飞扬，“一支小小的鹅毛笔能值几个钱，金公子随随便便买上一大把都没感觉，可对小女子来说那一分一厘都是很重要的，谁让某人携恩敲诈，要让我做丫鬟来偿还呢？不努力挣钱，还真给他当十几年丫鬟啊？”说着，眼角斜斜的飞了莫流离几把眼刀。

　　金慕川还好，几个钱确实出得起。莫流离心中那个苦啊，他看看金慕川再看看刘永才，在两人同情的眼光中差点内牛满面，宝宝委屈，可是宝宝不说！呜呜呜……

　　众星拱月般送走宋潇雅，且不说刘掌柜立即着人收购鹅毛，一文钱一大把，转手制作成羽毛笔两文到五文一支。别看便宜，抵不住销量大啊，特别是用来记个账画个图什么的，比毛笔又好用又经济。虽然有人学着自己做了，可写不了几个字笔尖就坏了，还不如买刘掌柜的划算。这都是后话了。

　　却说宋潇雅这次出来跟上次不同，身边跟了个郁闷纠结小媳妇儿一样的莫流离。有人付钱了，宋大小姐看着一路走来的各种小吃不由得动了心。这儿吃碗混沌，那儿吃几个汤圆，油条豆浆是最爱之一，绿豆糕、龙须酥、叶儿粑、火腿酥饼，有甜有咸通通打包。居然自己前世喜欢的好些点心都能在这里找到呢！宋潇雅那个激动啊，任谁在经历了大半年只能喝米汤的日子之后，都不能比她表现得更好了。

　　心满意足的宋潇雅开开心心的回府了，因为心情好所以对莫流离的态度也就不那么恶劣，还让他每样点心都尝了一块，弄得莫流离的心情也好了起来，摸着空瘪瘪的荷包笑得那个傻劲儿，还以为一切都云开雾散，前途一片光明了。

　　小草和小雀的心情也极好，吃了这辈子都没吃过的好东西，还大包小包的往回带。一伙人兴致勃勃的走向幽兰舍，远远的就看到小叶正往园里探头探脑的。

　　小雀把手里的东西塞到已经无法空出双手的小草怀里，轻手轻脚走上前，猛地拍了小叶一下，“干嘛呢？”

　　小叶吓得一把按住胸口，倒抽一口凉气，尖叫声还没来得及出口就被小雀伸手按住了嘴，“是我啦，小叶姐姐。”

　　小叶一手安抚着自己噗通噗通跳动的心，一手拉开小雀的手，“你个死丫头，吓死人了。”

　　小雀一手叉腰，一手点啊点的数落道：“还说我呢，倒是小叶姐姐你干嘛在我们幽兰舍门口偷偷摸摸的？”

　　小叶白了她一眼，“我哪里偷偷摸摸了？是杨嬷嬷让我来看看宋姑娘回来没。”她没好意思说杨嬷嬷已经催她来了好几次了，弄得幽兰舍里伺候兰草打扫庭院的下人们看她的眼光都怪怪的，她才不得不这么偷偷摸摸的。

　　“杨嬷嬷找我有事吗？”此时宋潇雅几人已经走近了，听到小叶的话便问道。

　　“也不是什么大事啦，”小叶有点脸红，小声道：“只是嬷嬷惦记着玩牌……”

　　宋潇雅看看天色，才刚过午时而已，看来自己是把杨嬷嬷给嚯嚯了，哈哈哈。

　　“小草、小雀，你们把买回来的东西收拾一下吧。莫公子若是不嫌弃，也一起玩牌可好？”宋潇雅心情好，主动问向莫流离。

　　莫流离巴不得能留下来，赶紧答应着走了进去。宋潇雅抿嘴一笑，转向小叶道：“我跟小叶姐姐一起去接杨嬷嬷吧。”

　　小叶笑着答应了，带着宋潇雅沿湖边往东行了一会儿，转上一条往北的小路，不一会右手边便出现了一个院子。与幽兰舍的小巧优雅不同，这个院子显得肃穆大气，朱红两开的大门上方的匾额上写着“晚晴园”三字。

　　杨嬷嬷今儿的精气神特别好，一早就把府中大大小小的事务安排好了。随宁苑的人际关系本来就简单，不像王府那边的糟心事那么多，自春兰秋菊两个的事之后，连夏荷冬梅两个都消停了不少，杨嬷嬷的日子别提多舒畅了。

　　眼看着宋潇雅跟着小叶来了，杨嬷嬷笑眯了眼，这孩子真是怎么看怎么顺眼。洗衣机的事当然已经传到了杨嬷嬷的耳中，在吃惊的同时，她也不得不更高看了她一眼，若有这么个善解人意又温柔体贴的孩子陪在少爷身边，想来少爷的心情也会好很多吧。若是她知道小雅在少爷心目中的形象是泼辣和好色，估计眼珠子都会瞪出来。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十五章 云舟的回忆','　　“杨嬷嬷好！”宋潇雅上前福了福。这几天认真观察了府里丫鬟们的动作，这行礼的姿势标准多了，再加上她前世带来的气质，哪怕还是瘦不拉几的样子，却已经是鹤立鸡群的感觉了。

　　“小雅好啊！”杨嬷嬷起身迎了出来，“今儿出府玩儿去啦？”

　　“嗯。”宋潇雅偷偷看了一眼杨嬷嬷的表情，见她并没有责怪之意，这才放心道：“我带着小草和小雀出去逛了逛。不知嬷嬷忙完了没？若是忙完了就跟我去幽兰舍玩儿牌吧，我们买了好些点心呢，就准备着嬷嬷玩儿累了可以垫垫肚子。”

　　“那感情好。”杨嬷嬷不介意宋潇雅说话都是我啊我的，这么看着比起苑里的丫鬟们鲜活多了，况且人家本来就不是真正的丫鬟。“小蝶，昨儿少爷从宫里带出来的几罐茶叶放在隔间的架子上，你去拿出来给宋姑娘看看。”

　　小蝶答应了，不一会儿就用盘子端出几罐子茶叶来。宋潇雅一看，好家伙，石狮龙井、闽州碧螺春、东岭银针、翠湖铁观音……虽说地名都是陌生的，茶名却是耳熟能详。

　　“昨儿见小雅那里都是普通的茶叶，这些都是今年新上的茶叶，小雅挑两罐去喝吧。”杨嬷嬷笑道。少爷考虑不到的地方还得靠我这个老太婆顶上啊！

　　宋潇雅不是爱茶之人，只不过跟着外公尝过不少好茶，还是最喜欢铁观音带着淡淡的花香。她看了小蝶一眼，只见她对着一罐毛峰努了努嘴，于是在谢过杨嬷嬷后取了一罐毛峰和一罐铁观音。“小雅就不客气了，先拿两罐喝着，若是不够了再来叨扰杨嬷嬷。”

　　“铁观音倒是年轻孩子们爱喝的茶，却没想到小雅还喜欢毛峰呢！”杨嬷嬷笑道，“那我们这就出发吧。”

　　杨嬷嬷自然知道宋潇雅为何取了毛峰，若她为了讨好自己只取了毛峰，那便不值得自己看重了，幸而这孩子并不掩饰自己的喜好，这才是个真性情的。

　　小叶和小蝶一人捧了一罐茶叶，跟着杨嬷嬷和宋潇雅一起到了幽兰舍。只见小草和小雀两人已经摆好了牌桌，牌桌旁一张小几上摆了各色点心和零食，还泡好了茶。

　　“嬷嬷好！”坐在桌边的莫流离赶紧站起来跟杨嬷嬷拱了拱手。

　　“莫公子也在啊！”杨嬷嬷淡淡的答道，瞥了宋潇雅一眼，却见她脸上并无异色，“莫公子随意出入女子的闺房，似乎不太好吧？”

　　莫流离心头咯噔一下，他是江湖中人，平日里男女之防没那么严格，自是随意惯了。昨儿晚上人多还不显什么，今儿就他一个男子还早早就坐在人家屋里，在宫中出来的杨嬷嬷眼中那可是大逆不道啊！

　　正急的不知如何开口之时，却听宋潇雅笑道：“嬷嬷可冤枉莫公子了。莫公子知道今儿嬷嬷要来玩牌，专程的跟着我们出府，这些点心和零食都是莫公子掏的银子呢。回来后又巴巴的等在这儿，就怕嬷嬷玩牌时人手不够。莫公子是要孝敬您老人家呢，一时没想到男女之防也是有的。况且我们也没哪个女子单独跟莫公子呆在一个房间，嬷嬷就别介意了。”

　　莫流离听得直点头。

　　杨嬷嬷听了宋潇雅一席话，正色道：“虽说没跟丫头们单独在一起，总还是要防着一些，免得被不知情的人知道了，还说我们随宁苑不讲规矩，坏了名声。”

　　“是，流离下次一定注意了。”莫流离那个汗啊。

　　“今儿就算了，”杨嬷嬷又换上一副笑脸，莫流离这小子还真是俊啊，性子也比阿筝那家伙好得多，老人家看着就是开心，“你就坐老婆子对面吧。”

　　“诶，”宋潇雅清脆的答应着安排了两人的座位，又吩咐小草换了茶来，这才坐下来道：“今儿我教大家一个新的玩儿法，叫拖拉机，需要四个人。”

　　“拖…垃圾？”杨嬷嬷愕然的看着宋潇雅，“倒垃圾有什么好玩儿的？”

　　“咳咳……”宋潇雅呛了一口口水，“不是倒垃圾啦，嬷嬷。是拖拉机……”呃，好吧，怎么听都跟垃圾有关……“就是个名字而已，要不改个名儿叫赶马车怎么样？”

　　“嗯，赶马车比倒垃圾听着好。”杨嬷嬷满意的点点头，“还差一个人呢！”

　　宋潇雅在桌下狠狠踢了捂着嘴憋笑的莫流离一脚，刚看向泡了茶出来的小草，小雀就迫不及待的冲过来举起了手，“我来我来！”

　　“就小雀儿来，”杨嬷嬷笑道，“她玩得最差，正好让老婆子好好赢她。”

　　小雀翘起了嘴巴。

　　小叶和小蝶帮着小草给大家端上了茶，宋潇雅和莫流离的是铁观音，杨嬷嬷的是毛峰。然后小草坐到小雀身后帮她看着，小叶帮宋潇雅这个半残废拿牌，小蝶则帮杨嬷嬷看着。

　　宋潇雅拿出两副牌来，教大家玩赶马车，她跟小雀一家，莫流离跟杨嬷嬷一家。莫流离头脑灵活，很快就入了门，而宋潇雅这个老司机虽然有小雀这个猪队友，却还是赢多输少。

　　清愿堂，叶筝在书房中练字，每个字都包含悲愤。

　　英招一步一步的蹭了进来，跟正在磨墨的陆吾和角落里尽量减轻存在感的白泽对视了一眼。

　　“他们在干嘛？”叶筝问得云淡风轻，写了狠狠的一横。

　　“回少爷，宋姑娘今儿去七绝木器铺看洗衣机样品了。”英招满脸狗腿的笑容。

　　“跟谁一起的？”

　　“小草和小雀。”

　　“没其他人了？”

　　“……莫……莫公子……”

　　“还有呢？”

　　“然后他们逛街了。”

　　“一次说完。”叶筝非常冷静的放下了手中的笔。

　　“呃……宋姑娘改良了洗衣机的做法，还偷偷告诉了刘掌柜鹅毛笔的做法。然后他们一起逛街，宋姑娘吃了东市的红油混沌，陈记桂花汤圆，赵寡妇家的牛肉面，酸酸铺子的酸梅汤，还买了流沙包、叶儿粑、火腿酥饼、绿豆糕、龙须酥、椒盐花生、怪味瓜子，都是莫公子付的银子。回来后，宋姑娘去请了杨嬷嬷到幽兰舍玩牌，莫公子也在。今儿玩的牌叫倒垃圾，杨嬷嬷嫌不好听，改成赶马车了。”

　　叶筝听得那叫一个心酸，凭什么莫流离就可以陪丫头去逛街？是不是故意气他不能随便上街？哼，谁让自己就是比他帅，比他更有风采呢，哪怕戴面具出门都会引来围观！

　　“我们也玩赶马车。”叶筝下了决心。

　　“可赶马车需要两副牌。”英招提醒道。

　　“那就斗地主！”叶筝不淡定了。

　　……

　　“宋姑娘，为什么二比一大，一又比K大呢？”白泽飞了过来。

　　“就是这么规定的。”宋潇雅白了他一眼。

　　“你们脸上是怎么回事？”白泽继续问。

　　“输了的就画一道。”这次是杨嬷嬷回答的，一张从来都慈中带威的脸上也画了三道杠，却一点儿都没失礼的自觉。

　　“宋姑娘，三可以带二不？”白泽又飞了过来，脸上画着两道杠。

　　“可以。”宋潇雅不看他。

　　“三个五带一个六一个七也可以吧？”

　　“不可以，只能带一对。”

　　杨嬷嬷立刻打出了三带对，宋潇雅无奈的笑道：“我说的是斗地主，咱们这儿是赶马车呢，嬷嬷！”

　　“老太婆都被你搅糊涂了，”杨嬷嬷嗔怪的瞟了白泽一眼，“不准再飞来飞去的。”

　　……

　　整个随宁苑从来没这么热闹过，就显得沁梅园越发的静谧了。

　　云舟坐在梳妆台前，默默的看着镜中的如花容颜，她的思绪飘回到十一年前的那个春天。那时她刚刚六岁，还是不知愁的年纪。

　　扎着两个丸子头的小云舟轻轻推开师兄的房门，探头探脑的左右看了看，师兄不在。她气恼的跺了跺脚，师父只知道研究药物和武功，林叔走了好多天了，现在连师兄也不知道跑哪儿去了，这些人真是讨厌。她才不要跟同儿玩儿，那个丫头什么都不会，缩手缩脚的看着就让人讨厌。

　　云舟嘟着嘴坐在师兄门口的台阶上，看着远处山巅还未融化的白雪，看着蔚蓝天空上飘着的丝丝白云，点了点头，“你们都不陪我，我就离家出走。”

　　她回屋用一块小包袱布包了两件衣服，然后歪着脑袋想了半天，好像没什么好带的了。于是系好包袱，用一根小树枝挑着出了门。

　　同儿被她指使着到谷中深处的药田去浇水捉虫了，一时半会儿也回不来，那么她就往谷外走吧。虽然从来没出去过，方向还是知道的。

　　于是，云舟离家出走了。她自以为人不知鬼不觉，却原来师父早就知道了，派了鬼影跟着她。以鬼影的脾气，她若是还有一口气都不会捞她一把的，必须是只剩半口气了才行。

　　云舟一路吹着清风，采着野花，走得好不惬意。可是刚开始的惬意很快就被疲累和饥饿打败了，她一屁股坐在路边，谷口还不知道有多远呢。回去吧，没面子，继续走吧，她饿得走不动啊，是觉得少带了什么，现在才想起来她没水没鸡腿啊！

　　左右为难的云舟正准备开哭，却听得一阵马蹄声响，远远的两骑从谷口的方向奔来。她收住了眼泪，呆呆的看着两匹马越来越近，“林叔叔，师兄。”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天我们丫鬟在手机APP免费的“免费新书”处推荐了，希望有更多的亲能看到她哦！

　　喜欢的亲们也可以推荐给同好的朋友们，看的人多，丫鬟才能顺顺利利的走到最后。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:59');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十七章 除掉假想敌','　　“宋姑娘已经来了几日了，我早该上门来看看，可惜一直不得闲。”云舟淡淡的说着，眼睛却望向热闹的房舍那边。

　　宋潇雅听出了她语气中的暗讽，不过她对她的各种情绪已经习惯了。“应该是我去探望云姑娘才是，只是不知为何被拦在了沁梅园外。还要多谢云姑娘对我的几番帮忙呢！”

　　云舟觉得自己的脸微微有些发烫，她才不信这丫头不知道她被禁足的事。

　　两人说着到了正房，小草过来撩起厚厚的棉质门帘，云舟跨了进来，口中说道：“原来杨嬷嬷和大师兄也在啊，看来是我来的莽撞了。”

　　杨嬷嬷和莫流离一起抬头看向她，云舟看着他们脸上更多的墨痕不由得一惊。

　　“师妹来了？来来来，坐这儿，这扑克牌太有意思了，我教你。”莫流离看到云舟终于舍得走出沁梅园，满心的欣喜的站了起来。

　　“怎么？我在这儿姑娘就来不得不成？”杨嬷嬷却只是冷冰冰的说道，眼光在云舟脸上一扫而过。

　　云舟没有接莫流离的话，脸色讪讪的对杨嬷嬷福了福，道：“嬷嬷多心了，云舟不是这个意思，只是突然到访怕打扰了大家玩牌，扫了大家的兴致。”

　　“知道就好。”杨嬷嬷说话永远不急不忙，语调平缓，却更加戳人心。她说完又看回桌上的牌，道：“流离，专心点儿，该你出牌了。”

　　莫流离尴尬的站在那儿，看看杨嬷嬷，再看看更加尴尬的云舟，最后看向站在一边假装没有存在感的宋潇雅。

　　宋潇雅对他翻了个白眼，笑道：“莫公子继续玩牌吧，云姑娘是来找我的，我带她到我房间聊聊天去。”

　　“哎，你们去吧去吧，女孩子的聊天我就不参与了。”莫流离松了一口气，又坐了下来，还不忘向云舟使了个眼色，生怕她又倔上了。

　　“嬷嬷，你们先玩儿着，我跟云姑娘聊聊就来。”说着，宋潇雅拉了满脸通红的云舟去了隔壁房间。云舟一句话都不敢说，努力隐身的冬梅也赶紧跟了过去。

　　“丫头早点过来，你一走规矩就乱了，流离和小雀都可会耍赖了。”杨嬷嬷笑呵呵的说道。

　　莫流离嘻嘻一笑，小雀则娇嗔道：“嬷嬷惯会打趣我。”

　　小草赶紧站起来，把位置让给小蝶，自个儿沏了茶端到隔壁。

　　宋潇雅拉着云舟在罗汉床上坐了，小草赶着进来给她们倒了茶，再把云舟的斗篷挂到衣架上。

　　“拿点儿瓜子儿过来，你就玩儿去吧，不用管我们了。”宋潇雅笑着对小草说。小草答应着出去了。

　　云舟眼睁睁看着小草的规矩，再看看立在旁边木头似的冬梅，心中一阵烦闷。“你也出去吧。”

　　冬梅看了看云舟的脸色，突的就想起了夏荷挨的那一巴掌，赶紧应着也出去了。站在外面冻死了，她只得进了另一间空着的正房。只见房中甚是简单，一张长榻，一个衣柜，桌上放着两件尚未完成的绣品，一看就是小草小雀两个的东西。

　　她走到桌边坐下，看着那绣品，心中一股闷气。自春兰秋菊被撵走以后，她和夏荷也收敛了不少。好在云姑娘从不计较，她俩的日子还算好过。没想到今儿云姑娘一发飚那么可怕，还不知道夏荷怎样了，连个大夫都没叫就这么孤零零被扔在屋里。冬梅突然有种兔死狐悲的哀伤，今后她的日子只怕也不好过了。

　　小草小雀两个算是什么东西？上不得台面的洒扫丫鬟而已，如今居然搞得有头有脸的，还跟杨嬷嬷一桌玩牌。为什么自己就没这么好的命，没能跟着这个新来的宋姑娘？

　　冬梅越想越气，拿起桌上的剪刀就把两幅绣品剪成了碎片。她也不想想，如果是她被安排来跟着宋姑娘，春兰秋菊就是她的下场。

　　冬梅偷偷溜出幽兰舍，回沁梅园看夏荷去了。

　　这边，云舟喝着茶，看宋潇雅从座在炭盆上的一个小壶里到了些热水，把毛巾浸湿了，对着镜子把自己额头上的墨痕细细的擦掉。

　　“你们这是？”

　　“玩牌啊。本来杨嬷嬷说要赌钱的，可是我是个穷光蛋，丫鬟们又舍不得，所以就输了画脸。”宋潇雅乐呵呵的解释道。

　　云舟撇了撇嘴，开始自己的挑拨事业。“杨嬷嬷没给姑娘发月钱么？住到随宁苑来都是会有月钱的啊！”

　　“月钱？”宋潇雅愣了愣。云舟心里有些说不出的开心，死丫头连这个都不知道。

　　“等我的手臂好了就有月钱了。”没想到宋潇雅却马上就一脸轻松的答道。她终于擦干净了脸，回到罗汉床上坐下。

　　这回换成云舟发愣了，什么情况？没听说发月钱还要看是不是残疾的。她轻轻“嗯”了一声，表示不太明白。

　　“你师兄没告诉你么？等我的手好了，就要给他做丫鬟，每月五百文月钱。”宋潇雅说着这事就觉得窝火。

　　“丫鬟？”云舟心头一酸，师兄可是从来不用丫鬟的，为什么偏偏要这丫头当他的丫鬟？她自动忽略了月钱只有五百文这个可怜的事实，脑中浮现的都是宋潇雅帮叶师兄端茶递水宽衣解带的场景。

　　“不行。”云舟冷冷的道：“我师兄从不用丫鬟的，你也不行。”

　　宋潇雅一听，眼睛都亮了，“云姑娘，你就行行好再帮我一次呗，劝劝你师兄，别让我当丫鬟了。”

　　“呃……”云舟的喉头梗了一下，让她去劝叶筝？她能想象是个什么结果。

　　看到她犹豫，宋潇雅幽幽的叹了一口气，“我虽然是个乡下孩子，但是只要能自食其力说什么都不会给别人家当丫鬟的。云姑娘就帮我劝劝你师兄吧，就说我会努力赚钱还给他的。”

　　“等等，”云舟像是听出了什么，“还钱给他？你什么时候欠了我师兄的钱？”

　　“唉……”宋潇雅深深的叹了一口气，可怜巴巴的低下头，“不就是他帮我治了伤么，说是要一百两治疗费，我没有就必须给他做丫鬟，一个月五百钱，不知道何年何月才能还得上。”

　　“你说的是我大师兄？”云舟觉得自己心里轻松了许多，这几天来的郁卒瞬间消散了不少。

　　“是你大师兄啊，”宋潇雅莫名其妙的的看了云舟一眼，“除了他那个混蛋还有谁能想出这种折磨人的办法？”

　　“那我叶师兄呢？你住在他的院子里，他可有说过什么？”云舟抿了一口茶，貌似不经意的提了一句。

　　“你那个叶师兄啊，我就在离开龙灵寺那天见了一面，然后就再也没见过了。估计也是看在你大师兄的面子上让我住一会儿吧，等我伤好了就没这么好的待遇了，恐怕就得住到品竹轩去了。唉，品竹轩那几杆竹子倒是挺幽静的。”宋潇雅盘起双腿，双肘右手肘撑在腿上，托着自己的脑袋，继续哀叹着，苦中作乐吧。

　　而且她也终于知道云舟来的时候脸色那么难看是为了什么了，亏她怎么会以为自己跟她心爱的叶师兄有什么瓜葛。唉！恋爱中的人智商为零真是颠扑不破的真理。

　　云舟彻底放下了心，为了帮宋潇雅而被禁足的怨恨也消散了，想来叶师兄也是为了大师兄才这么做的吧。她绝对不是故意忽略掉叶师兄从来都对她不假辞色这一事实的。

　　云舟优雅的告辞了，临走时叫走了莫流离。杨嬷嬷放下手中的牌，伸了伸僵直的腰，“今儿也玩儿得差不多了，该回去了。唉，今日坐得太久了，这腰酸背痛的毛病更重了些。”

　　宋潇雅的双眼闪了闪，上前两步，“让我帮嬷嬷看看吧。”

　　“你懂这个？”杨嬷嬷诧异的扬了扬眉。

　　“也不敢说懂，不过是略看了些杂书，嬷嬷就让小雅看看呗。如果跟书上的症状一样，说不定就能治好呢。”宋潇雅拉着杨嬷嬷的手，撒娇般的晃了晃。

　　杨嬷嬷笑着用另一只手拍了拍宋潇雅的手背，道：“好好好，就让小雅看看。”

　　她按照宋潇雅的要求，在小蝶的帮助下脱掉袄裙，然后在榻上趴了下来。宋潇雅洗了手，轻轻按上杨嬷嬷的腰。

　　杨嬷嬷只觉得一只温软的小手在自己的腰间轻轻按了几下，就听宋潇雅问道：“嬷嬷久坐之后除了腰酸，这里是不是也会痛？”她轻轻按了按脊柱的某个地方。杨嬷嬷只觉得一阵刺痛，不由得呻吟出声。

　　“这是久立久坐造成的腰肌劳损和腰间盘突出。”宋潇雅松了手，扶着杨嬷嬷坐了起来。

　　“腰什么盘突出？”杨嬷嬷不解的问道：“你刚刚按的地方，我也经常会按一按，怎么没那么痛？”

　　宋潇雅给杨嬷嬷披上外袍，笑道：“这是叫腰间盘突出。就是说嬷嬷的腰椎骨头多长了一点突出来了，压迫到了旁边的神经，所以牵扯到整个背都会疼。”

　　“那跟你看的书上写的一样不？能治不？”杨嬷嬷不明白什么叫神经，不过小丫头既然能说得头头是道，她也就抱着极大的期待。

　　宋潇雅微微笑着点了点头。

　　杨嬷嬷大喜，拉着宋潇雅的手道：“真的？连流离都没能治好我呢。”

　　“莫公子怎么给您治的？”宋潇雅好奇的问。

　　“按摩，敷了一些药膏。每次做的时候都会舒服很多，可过几天就又开始疼了。”杨嬷嬷叹道。

　　“按摩、药膏都只能缓解症状，却不能根治。我的方法应该能治好嬷嬷的病，不过需要嬷嬷全力的配合才行，时间也会比较长。”宋潇雅的眼睛亮闪闪的。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:33:59');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十八章 一号试验品','　　前世的妈妈娘家是中医世家，外公在当代中医界的地位可谓是泰山北斗级别的。外公也不藏私，巴不得他的子子孙孙都能继承他的衣钵，特别是她们这一对双胞胎外孙女，外公更是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，在她们刚一出生时就下定决定要好好培养。

　　可惜妹妹宋潇悠是个学霸，小小年纪就一头扎进了茫茫学海之中无法自拔，除了成绩好，钢琴绘画也都极有天赋，根本没心思学什么中医。而宋潇雅就不同了，成绩虽然也不算差，可是兴趣爱好一大堆，什么都懂一点什么都不精，于是就被外公抓了壮丁。反正都搞那么多乱七八糟的东西了，也不缺我们中华民族的伟大传承――中医这一项了吧。

　　心有不甘的宋潇雅从五岁开始，每个周日都必须到外公家报到。草药性态？那是记不住的。经典药方？那是背不了的。听诊号脉？那是摸不出来的。气得老爷子吹胡子瞪眼睛，直叹息悠悠那个死丫头就是不肯来。

　　不过时间一长，老爷子倒是发现了她的一项天赋――认穴奇准，而且小丫头似乎对用针扎人这件事有着极大的兴趣。于是老人家把一本破破烂烂的，不知传承了多少代的奇书给了她。宋潇雅怀着极大的热情把这本奇书翻得更烂了，把所有的细枝末节都牢牢的记在了脑中，并在外公的帮助下在专用人体模型身上实验了无数次。

　　这一回，外公高兴的眉毛胡子一把抓，总算是培养出了一个天才，虽然天才的知识范围小了一些，好歹强过庸医吧！老人家自我安慰着。

　　好不容易可以用在真正的病人身上了，宋潇雅下了公交车，兴冲冲的往外公家走去准备扎人。然后有人抢劫，然后她冲了上去，然后她穿了……辉煌而短暂的人生结束了！

　　宋潇雅握了握拳，今儿终于可以真正的扎人了，辉煌而漫长的人生即将开始，哈哈哈，仰天大笑三声！

　　杨嬷嬷哪里知道自己是某人的第一个试验品，满心欢喜的又趴回床上，把自己就这么不设防的交给了一个如同第一次见到猎物一般两眼冒绿光的狼崽子。好在狼崽子也不是浪得虚名的，面对病人还是有着一颗医者父母心的。

　　宋潇雅先吩咐小丫鬟们准备了一些东西，然后细心的帮杨嬷嬷先进行了一番按摩，待得两块冰冷僵硬的腰肌变得温暖柔和了，再拿出莫流离留给她的银针，用烈酒消毒，再在火上烤了烤，一根根准确的插入穴位之中。根据治疗病症的不同，每一个穴位的用针深浅都是有讲究的，真不是她这么一个拥有十四岁躯壳的小丫头能做到的。

　　待得拔了针，宋潇雅拿过小叶找来的干净布条，指挥着丫鬟们把一条绕过杨嬷嬷的胸口，在腋下绑紧，另一条则在腰部绑紧。再用布条分别拉紧两根绑好的布条，分别固定在床头和床尾，几个丫鬟一起用力把杨嬷嬷拉长了一分。

　　杨嬷嬷先是吓了一大跳，随即却是觉得轻松了几分，只是这丫头的手法也太过古怪了，真是闻所未闻。

　　几个小丫鬟开开心心的看着被拉得一动不能动的杨嬷嬷，跟宋潇雅在一边喝茶吃瓜子儿加唠嗑，对宋潇雅那行云流水的针法和这奇葩的拉扯法都好奇得不得了。宋潇雅只说是自己在山里砍柴时拾得的一本书里记载的，至于为什么针法可以如此准确和熟练，她都绝口不提。杨嬷嬷听着也有太多的疑惑，越发觉得这小丫头来历不小，什么乡下丫头，她才不信。

　　小半个时辰后，杨嬷嬷被放了下来，惊喜的发现自己简直是身轻如燕。

　　宋潇雅笑道：“嬷嬷可别高兴得太早，这个疗程每三天要做一次。”

　　“没问题，”杨嬷嬷一边穿衣服一边答道：“反正做着可舒服了，我就当好好休息一个时辰。”

　　“还有呢。我教嬷嬷几个动作，每天早晚两次要坚持做，否则再多治疗也没用。”宋潇雅道。

　　“做动作？”杨嬷嬷诧异的问，“不都说这样的病症就是要躺着休息么？”

　　其实杨嬷嬷的年纪并不算大，也就四十多一点，可是在古代，已经算是祖母级别的了。再加上她在随宁苑的地位，但凡有个头疼脑热的，丫鬟们都恨不得连吃饭上厕所都帮她做了。自从犯了这腰酸背痛的毛病，所有医生包括莫流离都说要卧床休息，叶筝更是什么都不让她做，连走路都少了。这会儿听说要运动，自是觉得奇怪。

　　宋潇雅听了前因后果，不由得笑了，“嬷嬷这毛病确实是过去太过劳累所致，所以不能久站久坐。但是适度的正确的运动却是治疗过程中必不可少的环节。嬷嬷跟着我做做吧。”

　　说着，宋潇雅就教了几个动作。除了杨嬷嬷，小蝶小叶两个也跟着认真学了，以便每日早晚监督杨嬷嬷一丝不苟的做上一遍。

　　待得一切结束，也差不多到了晚膳的时候，杨嬷嬷自是开开心心的走了，小雀也跟着去大厨房取膳食去了，只留小草一人收拾着房间。宋潇雅忙乱了一下午，也累了。她甩甩右手，幸好伤的是左臂，否则她还真没办法给杨嬷嬷扎针，不过用一只手做事还真不是一般的累啊。

　　用了晚膳，宋潇雅早早的泡了一个澡，窝在床上就着油灯看那本地理志。才刚看了两页就听到小雀在大声说话，隔着几个门帘子也听不太清楚。小雀虽是快人快语话唠一样的存在，但也从不曾像这样大声过，而且声音中似乎还满是愤愤的情绪。

　　宋潇雅翻身下了床，披上斗篷走了出去。到得廊下，那边的声音也清晰了，只听小草说道：“小声些，别吵着了宋姑娘，姑娘今儿累了早早的歇息了。”

　　“这也太过分了，”小雀的声音果然小了不少，却还是气愤不已，“谁这么坏，会来剪掉我们的东西？”

　　“今儿院子里人多，来来往往的。小红几个在幽兰舍打扫的也好几次跑进来看我们玩儿，有什么人趁院子里没人溜了进来也是有的。”小草分析着。

　　“我们又没得罪过谁，”小雀思酌着，“难道谁看着我们跟了姑娘，不用做粗活儿，所以嫉妒了？”

　　小草把院中所有的小丫鬟都过滤了一遍，摇摇头道：“不会的，大家都不是那样的人。想当初小叶和小蝶被选去服侍杨嬷嬷，日子比我们现在还好得多，大家伙儿不也是很羡慕的么，也没谁嫉妒生事啊。”

　　“那会是怎么回事呢？”

　　正在两个小丫鬟百思不得其解之时，宋潇雅走了进来。“到底发生什么事了？你们的什么东西被弄坏了？”

　　小草和小雀一起站了起来，小草不满的瞥了小雀一眼，小雀对她伸伸舌头，不好意思的低下了头。

　　“还是把姑娘吵着了呢，其实也没什么大事。”小草走过来扶着宋潇雅到桌边坐下。

　　宋潇雅一眼便看到桌上两幅已经完成了大半的绣品被剪成了七八块。昨儿她还在惊叹这个年代的女孩儿手巧，连小雀那样看起来大大咧咧的小丫头都会得一手好刺绣，自己当年弄的那些十字绣在她们面前简直拿不出手。眼看着两幅精致的绣品就这么毁了，她的心里也极不舒服。

　　“想出来是谁了么？”她淡淡的问。

　　小雀摇摇头，“想不出来，平日里大家都相处得很好，真想不出会是谁。”

　　“想想今儿来过的人吧。”宋潇雅笑道。

　　小雀一脸茫然，而小草却仿佛恍然大悟一般。

　　“我记得你们说过，伺候云姑娘的夏荷和冬梅是跟春兰秋菊一起来的？”宋潇雅问道。

　　“是啊，而且她们俩也跟春兰秋菊一个德行，从不把云姑娘放在眼里。”小草说道，想了想又说：“但她也不至于剪我们的东西啊，我们从未与她打过交道，哪儿有机会得罪她？”

　　“哦，你们在说冬梅？”小雀后知后觉的反应过来，“小草说得对，我们没有得罪过她啊！”

　　“你们回想一下她今儿的情形，像是不把云姑娘放在眼里的样子么？”

　　小草想了想，“好像是有点儿不一样，平日里云姑娘出门她才不会跟着呢。”

　　“是了是了，我今儿坐得离门最近，她们进来时我回头看了来着。感觉冬梅直往云姑娘身后靠，偶尔瞟云姑娘一眼，那眼神……好像很害怕。”小雀肯定的说道。

　　“小雀，”宋潇雅笑得眉眼弯弯，“你的技能又要派上用场了哦！”

　　“什么技能？”小雀瞪大了一双单纯的眼睛。

　　宋潇雅笑出了声，“趁着大伙儿还没休息，赶紧出去逛逛，回来告诉我们沁梅园发生了什么。”

　　“是，”小雀两眼放光，这果然是她最拿手也最喜欢的工作了，姑娘真是懂得她。

　　反正还要等小雀，小草干脆泡了一壶新茶，两人一边喝茶，一边聊天。

　　“姑娘怎么想的？”小草看向宋潇雅，眼中是满满的信任。

　　“看看能不能利用一下这件事啊。”宋潇雅露出一个自以为很阴险的笑，“上次帮你家少爷赶走了春兰秋菊，这次说不定能把夏荷冬梅两个也解决了，就当谢谢你家少爷收留我了。”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　有奖竞猜：

　　能不能利用这件事顺利赶走夏荷和冬梅呢？

　　A。能

　　B。不能

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十九章 四支白玉簪','　　“嗯，上次春兰秋菊被赶走后，听说她们两个收敛了很多。”

　　“对了，你家少爷为什么跟王爷闹成这样啊？好歹也是亲生儿子，还那么帅。”宋潇雅单手撑在桌上托着自己的头，发了会儿花痴，接着道：“到底能有什么样的深仇大恨才会弄成这样啊？上次看那个五少爷陪着你家少爷去龙灵寺做法事，两人关系也还不错啊。”

　　“具体的我也不知道，这话儿在随宁苑是禁忌来着，被杨嬷嬷发现我们说这些会被罚的。”小草放低了声音，“我爹娘是跟着王妃的陪嫁，管着王妃在外面的一间铺子，我觉得他们都知道却死活不告诉我。只有一次我爹喝多了，我大约听到他说王爷、王妃和侧妃三人的关系有问题，还说王妃的死因……”小草不说了，宋潇雅自行在心中加了一句“也有问题”。

　　“你家王妃来头不小吧？”宋潇雅点着头道：“光她住的这个随宁苑，怕是比一般大户人家都要大。”说实话，她还没见过别的人家是什么样，按照自己的理解，这随宁苑都能修个大观园了。

　　“我也这么觉得，可所有知道的人都守口如瓶。我估摸着王妃怎么都是个一品大员家的小姐。”

　　说不定来头还要大呢，宋潇雅寻思着，被自己的想法吓了一跳。若真是那样，定南王府怎会平安无事？不过想想刚刚看过的大楚历史，似乎定南王府确是有这样的底气。

　　宋潇雅迅速脑补出前世看过的一部部宫斗剧，但凡有点手段的上位者应该都容不得这样的存在吧，这位叶二公子岂不是身处最为险恶的旋涡中心？

　　她摇摇头，不再继续联想下去了，反正她在悠悠的怂恿下做过测试了，她就是在宫斗剧里活不过第一集的那个，所以想再多也没用，管他现实如何，都与她无关。只不过想起那个弱不禁风却又天人之姿的叶二公子，好一阵惋惜。

　　小草哪知道她一句话就引起了宋姑娘心头的一出大戏，见她托着头对着油灯发呆还以为她累了，也就不再说话。

　　没过一会儿，小雀就气喘吁吁的跑了回来，先灌了几大口茶。

　　“来，先坐下。”宋潇雅拉着她也在桌边坐下。

　　“下午，云姑娘还在咱们这儿时，说是冬梅给了小环一根银簪子，让她到府外请了个郎中进来。小环跟着郎中进了沁梅园，因着还需要她带郎中出去，冬梅也没管她。她就偷偷到门口听着，听郎中说要开什么活血祛瘀的药。趁着郎中挑帘子出来时，她匆匆看了一眼，说夏荷坐在榻上，整个左脸都肿了，嘴角也裂了道口子。”

　　小草惊得捂住了嘴，“谁能下这样的狠手？夏荷是跑出去招惹了哪个侍卫不成？”

　　“恐怕不是侍卫呢。”宋潇雅喝了一口茶，若是跟云姑娘有关，她倒不好做什么了。

　　“今儿的事你没说出去吧？”宋潇雅看向小雀。

　　“没有没有。”小雀竖起三根手指。

　　“那就别让人知道了，我们也没什么证据。反正她也没什么机会来我们这儿的，就算来了大家防着点儿就是了。”宋潇雅说着站起身来。

　　两个小丫鬟要送她回去，宋潇雅笑道：“就几步路有什么好送的，我就是个丫鬟命，你们可别把我惯成小姐了。”

　　小草听了也笑了，“那我们就不送了，姑娘当了大丫鬟可别扔下我们。”

　　“不会不会。”宋潇雅摆了摆手，独自走了出去。

　　天已经黑透了，气温也更低，从暖和的房中走出来，忍不住激灵灵打了个寒颤，然后就觉得一阵神清气爽。今日白天还阴沉沉的，晚上竟有一丝极淡极朦胧的月光挂在玉兰树光秃秃的枝丫上。宋潇雅停下来看了一会儿，又深深吸了几口干爽冰冷的空气，从小在南方长大的她还真挺喜欢这样的冬日的。

　　毕竟气温太低，站了才一会儿工夫身上就觉得冷了，宋潇雅不敢硬撑，若是病了，搞不好莫流离那个家伙还要加价，还要让她多当几年丫鬟呢。

　　回到暖烘烘的室内，宋潇雅眼睛一亮，屋里有着淡淡而熟悉的腊梅清香。她环视一圈，没有人，只桌上有一张纸条，旁边砚台里的墨还没干，自己常用的那支鹅毛笔架在砚台之上。

　　她走过去拿起纸条，上面几个龙飞凤舞的大字，“跟两个小丫鬟有什么好聊的”。宋潇雅笑了，拉开梳妆台的抽屉，打算把纸条跟上次那张放在一起。

　　咦？抽屉里好像多了个什么？她拿出一个方形的流光溢彩的锦盒，想了想还是打了开来。

　　柔软的粉色丝缎之上躺着一排四支玉簪，宋潇雅拿出其中一支。洁白莹润的玉质触手生温，顶端是一朵小巧的玉兰花，六七片花瓣姿态各异，有大方舒展的，有婀娜转身的，也有害羞蜷缩的，与真花无异。最令人惊奇的是花托和花蕊，竟是一块无瑕白玉中天生的一抹翠绿，甚是奇特。

　　宋潇雅不懂得如何鉴别玉的好坏，只觉得这只簪子说不出的漂亮，想来古代也没有玻璃塑料来假冒，这么漂亮的玉簪怎么说都是好东西。

　　她把油灯拿到梳妆台上，对着镜子插上玉簪，玉簪在摇曳的灯光下反射出柔和的白光，映衬得她黯淡的小脸也多了几分光彩。果然是人靠衣装马靠鞍啊！

　　宋潇雅欣赏了一会儿，取出第二支。这支的顶端是一朵牡丹，繁复的花瓣雕琢得极为精细，甚至连半个小指甲盖大小的花瓣上的褶皱都清晰可见，花托和花蕊同样是一抹自然的翠绿。

　　把这支也插在头上，美则美矣，宋潇雅吐吐舌头，像一双筷子。

　　第三支是一朵芙蓉，宋潇雅最熟悉的花。因着前世的家旁边就有一条河，而沿河则种满了芙蓉，正应了那座城市的名。每到农历九月，她的上学路都是在芙蓉花中穿梭的，小时候还时不时会摘上一朵夹在耳边臭美一番。

　　第四支则是最简约的一支，顶端一朵平淡无奇的腊梅，然而配合着满屋淡淡的腊梅清香却最是应景。

　　四支簪子呈扇形插在头上，嗯，终于有了暴发户的感觉。不过真的好美好美！宋潇雅的小脸在四根玉簪的映衬下也仿佛散发出淡淡的光来。

　　呆呆的看了一会儿，又对着镜子摆了几个网红POSE，可惜没有手机能留个影。宋潇雅遗憾的取下玉簪，按照顺序一一放回锦盒中，唉，虽然不能拥有，看过摸过也是极好的……

　　她当然知道这是谁放的，可是一旦接受了他的馈赠，然后呢？吃人嘴软拿人手短的道理她是知道的。虽然彼岸真的美得妖孽，虽然她真的很被他吸引，虽然目前看来他还算个好人，可那又怎么样呢？她可以接受他时不时的跑到她的房间聊天，却不能接受他的礼物。

　　叹口气，她是遇到穿越女的最大问题了吧，在一个正常男人都会三妻四妾的年代，想要遇到一个身心都纯洁的人哪像小说中那么容易。就像村里离她家最近的那家人，据说是她爹隔了四代的一个表叔，女儿嫁给镇上一个掌柜做了妾，他拿着卖女儿的钱立即的也买了个小妾回来，虽说只是从山里更贫困的地方来的一个木讷的姑娘，好歹年轻娇嫩而且吃苦耐劳啊。

　　也许彼岸对她是有些好感，因为她的救命之恩，可能还因为她说话做事与这个年代的女子有些不同所以觉得新鲜，可是这点好感和新鲜感又能维持多久？她自认为是个普通而平淡的女子，以她几千年后的知识，做个成功的商人总是可以的，可不想一头栽进一段明知会让自己受伤的感情之中。

　　默默的把锦盒放回抽屉中，等彼岸下次来的时候再还他吧。

　　虽然天早就黑了，其实时辰还早，按照前世的生活习惯，夜生活才刚刚开始。可今儿折腾了一天，宋潇雅早就累了，书也没精神看了。正想灭了油灯上床睡觉，只听窗棂极轻微的“咯吱”一声，一个红色身影带着一股寒凉的空气又出现了，仿佛真的是一朵开在灵河岸边的彼岸花。

　　不知为什么，看到他的身影宋潇雅心里是满满的安心，一整天莫名其妙的藏在心底最角落处的丝丝失落感终于消失不见了。

　　“怎么又来了？”她的声音里满是自己都没觉察的笑意。

　　“看你聊天聊饿没。”彼岸微微不满的将一个食盒放在桌上，从里面取出一大碗热腾腾的桂花酒酿汤圆，再取出两只小碗和两把小汤匙，“我最喜欢的酒酿汤圆，城西桂花巷里一个老婆婆卖的。”如此日常的动作和话语被他做出来竟没一点烟火气，仿佛舞蹈一般，却又没有一点造作的成分。宋潇雅想了半天，终于想起一个最最合适的词――行为艺术。

　　从善如流的坐到桌边，宋潇雅闻到一股浓郁的混合着桂花香气的酒香，跟妈妈做的一模一样。

　　看着她陶醉的表情，彼岸微微勾起了唇角，“喜欢吗？”

　　“喜欢。”宋潇雅抿着嘴狠狠的点了点头。

　　“吃吧，下次有机会带你直接去老婆婆那儿吃。”彼岸宠溺的推了一碗在她的面前。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十章 傲娇与偏见','　　拿起汤匙吃了一口，满嘴的香气和汤圆软糯的口感，真的是妈妈的味道，宋潇雅的眼睛湿润了，除了刚刚穿过来那段时间之外，这是她重生以来第一次那么不可抑止的思念家乡。

　　“怎么了？”彼岸轻易的发现了宋潇雅的异常，有些不安的问。

　　“没什么，想家。”宋潇雅有些哽咽。

　　“那个家有什么好留恋的？”彼岸挑了挑眉，他才不信在那个对潇潇冷漠无情的地方会有酒酿汤圆这样的能引起她思念的回忆。

　　“你不懂的。”宋潇雅再吃了一口汤圆。

　　“不懂就告诉我啊，讲到我懂为止。”彼岸有些期待，他也不相信那样的地方能培养出这样独特这样与众不同的潇潇。

　　“呃……”怎么讲？总不能告诉他自己是根本不属于这个世界的一抹游魂？

　　“讲不出来就不准难过，吃汤圆时必须要开开心心。”彼岸的声音有点撒娇的感觉。你不说是吧？就不信本公子查不出来。

　　“好。”宋潇雅被他逗笑了，往嘴里塞了一大口。

　　两人不再说话，默默的吃着，黯淡的灯光下竟有了一丝难以言明的情绪在醉人的酒香中酝酿着。

　　“哼哼……”彼岸清了清嗓子。

　　宋潇雅觉得脸有些发热，她低着头斜斜的瞟了彼岸一眼，面具的阴影让她看不清他的表情，只能看到他洁白如玉的下巴和因为沾染了汤水而显得更加红润的嘴唇。她心头一跳，赶紧吃一口汤圆压下那股无法描述的悸动。

　　“哼哼……”彼岸又清了清嗓子，拿眼角注意着宋潇雅的动静。

　　“有话就说。”宋潇雅轻轻拍了一下桌子，给自己打气，忍住了下半句没说出来。暧昧的气氛瞬间被打破了。

　　“你……你的头发有点乱。”彼岸好像有点被吓到了，浑身一抖，然后伸手拢了拢她的发髻，有点紧张所以弄的更乱了一些。

　　一定是刚才取下几根发簪时弄乱了，宋潇雅想起自己对着镜子搔首弄姿的样子，脸更红了，幸好没被去而复返的彼岸看见。

　　“应该用点头饰固定住比较好，嗯，固定住就不会乱了。”彼岸故作镇定，貌似不经意的说道。

　　宋潇雅看着他欲盖弥彰的样子，忍不住笑了出来，因为憋着，只有鼻子“呼呼”的出气。

　　“有什么好笑？”彼岸收回手，把头扭到一边以掩饰自己的脸红。

　　宋潇雅站起身来，拉开梳妆台的抽屉，把那个锦盒拿出来捧着回到桌边坐下，也不说话，只拿眼睛看着局促不安的彼岸。

　　“你……你都看到啦？”彼岸很是不好意思，人家，人家可是第一次送女孩子礼物哦！

　　“嗯。”宋潇雅打开了盒子，四根玉簪在盒子中发出莹润的微光。“好漂亮，我这辈子从来没见过这么漂亮的首饰。”宋潇雅低声说道，仿佛是在跟自己呢喃。其实哪里是这辈子，明明就是两辈子都没见过。

　　“咳咳，喜欢就好。”彼岸抬头望着天花板，手指在桌上轻轻的敲着，掩饰自己心中又是尴尬又是得意的小情绪。

　　“可是，”宋潇雅关上盒子，抬起头来道，“我不能要。”

　　“为什么？”彼岸猛地回头看向宋潇雅，心里的感觉是有点小小的刺痛的，呜呜……好受伤！

　　“你们的规矩不是男女授受不亲么？更何况私相授受了。”宋潇雅不敢看他，灵机一动找了个最最符合这个时代精神的理由。她不知道怎么解释自己的心事，难道直接说如果你喜欢我就让我成为你的唯一？前两天只是说了自己对感情的期待，现在若是把还在暧昧中的情绪挑破了，是不是显得有点自作多情？

　　“我们的规矩？”彼岸听出了一点异样。

　　“是啊，你们的规矩。我们乡下可没这些顾忌。”宋潇雅答得理直气壮。

　　“我们可以按你们乡下的规矩来啊。”彼岸反应极快。

　　“那不行，我已经被带到你们这儿来了，就得按你们的规矩来。况且在我们乡下，女孩子也不会轻易接受男孩子送的东西的。”宋潇雅的反应也快，兵来将挡水来土掩。

　　“我不是无缘无故送给你的，你……救了我一命难道还抵不过几根簪子？”彼岸急了，人家脸皮薄，要说出“喜欢你”三个字难如登天啊。

　　“公子已经给了我天心令牌了，足以抵得过小小的救命之恩。”宋潇雅眼睛盯着油灯，将锦盒推到彼岸的面前，“至于簪子这种礼物，公子还是送给其他合适的人吧。”为什么说出这句话时心里好难过？可是难过也要忍了，过去安慰失恋的闺蜜时不都是说长痛不如短痛么？何况自己这小小的爱慕之情还没来得及开始呢。

　　“合适的人？什么是合适的人？”彼岸的内心是抓狂的，自己表现的这么明显了，小丫头你就感受不到吗？（小丫头表示人家内心很脆弱的，不敢感受不敢感受啊！）表面却是冷了下来，连宋潇雅都感受到了一阵阵的寒意。

　　宋潇雅不作声，也不敢看彼岸盯着自己的眼睛，只是低着头，若是有一堆沙子，她一定把头埋进去，深深的埋进去。

　　看着小丫头鸵鸟一样的德性，彼岸气得只能走了，锦盒都被他捏得变了形，树上的英招好担心里面的玉簪已经被捏断了。主子冷冷的看了自己一眼，英招不自禁的抖了抖，我发誓什么都没听见什么都没看见。

　　身边的寒意突然消失了，宋潇雅知道彼岸走了。她慢慢舀了一勺已经凉透了的酒酿送进嘴里，几滴不被期待的眼泪滴了进去，苦苦的涩涩的。别了，我的初恋，不对，连初恋都算不上，只能算是一次暧昧。彼岸……应该不会再来了吧，也好，免得自己想太多。

　　宋潇雅粗鲁的用衣袖擦干眼泪，自己的目标是好好养伤，然后多多挣钱，早日摆脱莫流离，然后成为大楚最成功的商人，把爷爷奶奶接来，让他们数钱数到手抽筋。

　　给自己打了半天气的宋潇雅最终还是闷闷的上了床，满屋的淡淡腊梅香让她睡不着，心一抽一抽的痛着。她这才第一次意识到自己有多在乎那个狐狸精，不是因为他的美色，而是已经习惯了他的出现，哪怕只有短短的几日而已。

　　自己的前世活了二十几年也从未有过的情感，怎的这么轻易就给了出去？一定是因为这一世太缺乏关爱了，一定是的。

　　叶筝也睡不着，他回到清愿堂时的低气压吓得白泽和陆吾两个自动消失了，剩他一个人对着桌上的油灯发呆，神情与宋潇雅一模一样。尽管屋里烧了三个大炭盆，都挡不住他身上的寒气。

　　他居然被那个丫头拒绝了！他是谁啊？惊才绝艳公子如玉的叶二，神般傲慢妖般魅惑的彼岸，居然被小丫头拒绝了！叶筝的心是痛的。他回想了与小丫头认识以来的点点滴滴，自己没有做错什么啊。而且他明明能感受到丫头与他在一起时的脸红心跳，可这结果到底是为什么啊？

　　多年以来，叶筝见过不少爱慕他的大家闺秀和江湖女子，他一直以为是因为自知命不久矣所以心如止水，直到遇到了那个小丫头才知道，原来他只是没有遇到值得动心的人。

　　可是那小丫头有什么好啊？叶筝撇撇嘴。瘦不拉几的身材，一张脸最多算得上清秀，说话没规矩行事不矜持。可他就是这么陷进去了。叶筝绝不承认他看上这丫头是因为那个雪夜里第一次抱起她时的悸动，自己绝对没有那么肤浅，绝对没有。

　　一定是因为听到她在隔壁说“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃”。一定是因为她对自己说“真的是只应天上有啊！”。一定是因为她发明了洗衣机、鹅毛笔和扑克牌。一定是因为她的身世成迷，实在是太有趣。

　　去蜀中的人怎么还没传回消息？叶筝恼火的将手中的锦盒扔进衣柜的角落里，不要让我再看到。

　　叶筝不由得又想起那一晚的对话，丫头眉飞色舞的说她绝不与人为妾，而且要一生一世一双人。我许你一生一世一双人了啊，你又为什么要拒绝？情窦初开的叶二公子迷茫了。

　　丫头睡了么？还是与我一样夜不能寐？算了算了不想了，目前的大事是找到血焰草，查出娘亲去世的真相，还有齐王和自己那个爹到底想干什么。

　　窗边忽的传来“扑棱棱”的响声，叶筝打开窗，一只瑟瑟发抖的深灰色信鸽赶紧钻了进来，迫不及待的飞到一盆炭火旁边，落在刚刚好不把自己羽毛烤焦的位置，同时傲娇的向叶筝伸出一条腿儿。

　　叶筝宠溺的先摸了摸它的小脑袋，送上一小把高粱粒，这才轻轻摘下它腿上绑着的小竹筒，取出里面薄如蝉翼的小小一张纸随意的扫了一眼。

　　白泽听到信鸽的声响，以最快的速度出现了，一进门就看到主子正把一张纸条扔进了炭火中。

　　“齐王去南边儿了。”叶筝脸上带着淡淡的笑意，那笑却是冰冰冷冷的。

　　“青鸟会跟紧他的，主子不用担心。”

　　“我不担心，”叶筝的手指轻轻敲着桌面，徐徐说道：“收拾一下，天亮出发。”

　　“可是，你的身子……”白泽急了，上次去一趟龙灵寺就害得主子寒毒提前发作，再要出什么事儿，谷中那几位大佬非要摘了他的脑袋不可。

　　“没事儿，熬得过去。”叶筝云淡风轻，“若是找不到血焰草，再怎么保重都是无用。”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　一个脸皮薄、傲娇脸，一个对古代男人抱有深深的偏见。

　　亲们不要觉得别扭，哪怕同一个时代中，无法沟通的人都很多，更何况两个相隔千年的灵魂。

　　感情的事嘛，要慢慢来。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十一章 扎人者被扎','　　白泽噎了一下，只得神色黯淡的退了出去。

　　叶筝推开窗，看向幽兰舍的方向，他才不会承认这次离开也有要避开那丫头一段时间的打算，免得离得近了总忍不住想去看看。可怜的信鸽也终于暖和了，又扑闪的翅膀从打开的窗口飞走了，回自己的屋里找小伙伴去。

　　第二日清晨醒来，小雀提了热水进来之时，宋潇雅就知道叶二公子又犯病了，要到一个有温泉的别院去休养一段时间，身为他的私人医生的莫公子自然也要跟了去。

　　果然没一会儿就听到莫流离的声音，他给宋潇雅留下了足够多的药，再三叮嘱小草要定时帮她换药。

　　“咳咳……”宋潇雅瞪大眼睛看着莫流离，眨一眨，再眨一眨。

　　“丫头，你眼睛不舒服？”莫流离一脸关切的走过来。

　　“呃，”宋潇雅郁闷，云姑娘就没跟你说什么？

　　“你安心呆着，再一个月手臂就可以动了，只是还不能用力。药都留给小草了，若是有什么意外，让杨嬷嬷给你找个府医看看，不会有问题的。”

　　宋潇雅深深的低下了头，眼泪在心里流，看来没戏了。

　　哎呀，怎么会搞得这么伤感的？理解错误的莫流离心酸酸，小丫头有这么舍不得自己么？正要再安慰两句，却见小丫头突然抬起头来，眼光闪闪，“等我的手好了，管你回没回来，要开始给我算工钱哦！”

　　莫流离带着心碎离去了，原来在小丫头心里，他这么大个活生生的美男还不如五百文来得有吸引力。

　　杨嬷嬷因着头一天坐得太久，以及经过治疗后的疲累，也没再想着玩牌，只是让小蝶送来了一包各色胭脂水粉，以及一盒子各种首饰，钗环手镯玉佩，应有尽有。

　　宋潇雅盯着那一盒子闪瞎人眼的金银珠宝，拉了拉小草的袖子，“这一盒子拿去当铺，能不能当上一百两？”

　　小草愣了愣，呵呵讪笑两声，弱弱的问道：“姑娘开玩笑的吧？”

　　“当然，当然，开玩笑的。”宋潇雅也呵呵两声，弱弱的答道。如果真的能拿出去当了，早日还了莫流离那个家伙该有多好啊？啊啊啊！杨嬷嬷你给我这些干嘛，直接给银子多好啊！

　　小草拿出一根银簪插到宋潇雅头上，“姑娘家是要打扮打扮才好。”她早就觉得宋姑娘连根簪子都没有，实在太可怜了，却也没敢说什么。

　　她又挑出一副碧玉耳坠子打算给宋潇雅戴上，这才发现姑娘居然没有耳洞。姑娘都十四岁了呢，居然没有耳洞，真是太可怜太可怜了。

　　宋潇雅在她极度怜悯的目光之下，惴惴不安的捂住了自己的耳朵，可惜只有一只手，左耳就那么可怜巴巴的露在外面。“家里穷，没人想起这事儿，呵呵呵呵。”

　　趁着宋潇雅还对着那盒珠宝想着能不能偷偷拿出去换钱之时，小草带着小雀和刚刚离去的小蝶回来了，同时带来的还有一把花椒一小壶烈酒和一根又长又粗的针。

　　“你们要干什么？”宋潇雅警惕的看着她们。

　　“帮姑娘扎耳朵眼儿啊。”小蝶摊开一块丝绢，把针和花椒放在上面，又忙着点燃一盏油灯。

　　“不要。”宋潇雅抗议着，只有她拿针扎人的，哪儿有被扎的道理？别看她给别人扎针时从容不迫的样子，她绝不承认自己从小最怕的就是打针。

　　“不行啊，姑娘。”小草苦口婆心的劝道，“你都十四岁了，马上就要到及笄的年纪了，没有耳洞会被人笑话的。”

　　“是吗？”宋潇雅总觉得她在忽悠自己。

　　“当然了。而且我们会先用花椒把你的耳垂揉得麻了，不会疼的。”小雀也跟着劝道，“我五岁时就穿了耳洞了，一点儿都不疼。”她信誓旦旦的说，好像那时候哭得声嘶力竭眼泪鼻涕糊了一脸的丫头片子根本就不是她。

　　宋潇雅看了看那堆花椒，又看了看那根恐怖的针，摇摇头道：“还是不要。”

　　可惜没人听她的，所谓双拳不敌四手，更何况她是单臂对抗六爪，连爬出去喊救命的机会都没有。在惨绝人寰的哭喊声中，宋潇雅同学的耳朵终于不保，华丽丽的出现了两个小洞。小草动作麻利的给两个小洞涂上一层药膏，再戴上一对耳坠子，宋潇雅同学还在嚎着：“不要啊，你们是逼良为娼啊……”

　　小蝶好笑的拿来一面镜子，“姑娘看看。”

　　宋潇雅睁开一只眼往镜子里瞟了一下又赶紧闭上，嗯，镜子里那姑娘的耳边好像有什么在晃荡？

　　这次，她睁开了两只眼，果然看到镜中的自己憋得通红的脸颊两边，两颗碧绿的珠子晃啊晃的。她伸出手摸了摸，这就弄好了？没有想象中钻心刺骨的痛，也没有鲜血淋漓的画面，就搞定了？她摇了摇头，两颗珠子跟着摆动，突然发现自己还真的长得挺好看的。

　　“这……这次就算了，以后不准这么暴力。”宋潇雅使劲儿把自己忍不住就要勾起来的嘴角压下来，刚刚那嚎得要死要活的家伙绝对不是自己。

　　幸好小丫头们都是这么过来的，真正能坦然面对的就没几个，所以也没人嘲笑她刚才的举动，都淡定的收拾着东西。

　　小蝶带着满脸的喜色离开了，就好像自己干了什么了不得的大事一样。小雀也收拾了剩下的花椒烈酒和针出去了。只小草把脂粉收拾的整整齐齐的摆在梳妆台上，然后拿起珠宝盒子道：“这个放到抽屉里吧。”

　　宋潇雅还在对着镜子臭美，两辈子来第一次带耳坠呢，还不得好好多看会儿？她听到小草的话，也没多想便“嗯”了一声。

　　然后是抽屉拉开的声音，然后小草也“嗯”了一声，“这儿还有个盒子？之前没见过呢？”

　　宋潇雅转头看去，只见小草从抽屉里取出一个锦盒，怎么那么眼熟？她脑中光芒一闪，这才意识到昨晚留在桌上的食盒和碗勺也都不在了。

　　“别动。”宋潇雅一步冲过去，吓得小草真的是一动不敢动。

　　“这是……是云姑娘昨儿晚上让人送来的，估计也是看我没首饰戴的缘故吧，呵呵呵呵。”小草狐疑的看着自家姑娘，这假笑一听就有问题。

　　“我自个儿收拾吧，你去跟小雀练字去，去吧，字得天天练，用功不辍才能熟能生巧。”老师就是老师，忽悠学生那是一套一套的。

　　小草满肚子疑惑的出去了，姑娘有什么瞒着自己，可是她也不好问不是。

　　宋潇雅看着手里有些变形的锦盒，轻轻打开来。四根玉簪好好的躺在里面。他什么时候送回来的？合上盖子，把盒子抱在胸口，她该怎么办？

　　重重的叹息一声，她真的不想成为在后宅争风吃醋勾心斗角的其中一员，可是彼岸……宋潇雅二十几年来第一次尝到了为情所困的滋味，终于理解了当年闺蜜失恋时为什么搞得那么枯槁颓废，哪怕离开的是一个众所周知的渣男。

　　不想了不想了，我连人家长啥样儿都不知道呢。宋潇雅把锦盒放回抽屉，再重重的关上，新的一天还有好多好多事可以做呢。

　　她去找了杨嬷嬷，说自己想出去看看。杨嬷嬷二话不说就给了她一块上面有个随字的令牌，说用此令牌可以随时出入以及用车。

　　她这次没有带小草两个，自己去了七绝木匠铺。鹅毛笔已经卖出去好些了，洗衣机也基本成型了，强子正在做测试，打算测试一整天，没问题的话就通知她来看。

　　“今儿测试做完没问题的话，就直接做八个送到我那儿去吧。至于找谁结账……”宋潇雅看看刘掌柜。

　　“明白明白，”刘掌柜点头哈腰的道，“姑娘放心。”开玩笑，主子发了话的，还收什么钱？

　　临走时，刘掌柜塞给她一个小荷包，荷包里装着些铜板，宋潇雅拒绝道：“这是何意？”

　　“不多不多，姑娘逛街逛累了也可以找个地儿坐着喝喝茶吃点儿东西。不是白给姑娘的哦，算是提前预支一点分成而已。”刘掌柜解释道。若不是主子打了招呼，不能给宋姑娘银子，他出手才不会这么小气。

　　宋潇雅想想有道理，身上有点钱也好，开开心心的道了谢。

　　逛手工作坊一条街（其实人家叫田水街啦）就逛到了午时，宋潇雅觉得肚子有点饿了，于是绕回东大街吃了一碗牛肉面，花了三十文。今儿可没莫流离跟着，自己的钱一定不能乱花，这可都是能买到自由的银子啊！宋潇雅觉得自己自从穿过来后就很悲催，一直处于拼命攒钱的状态，都快成守财奴了。财务自由啊！从上辈子延续到这辈子的梦想，何时才能实现啊！

　　吃了牛肉面，喝了一碗店里免费的茶水，涩涩的没什么味道可言，不过解渴罢了。然后宋潇雅去了珍珑阁，不费力气就说服（通知）了玉树临风的金掌柜，在大堂休息区给自己装个货架，等她手臂痊愈后，要在这儿卖她的手工品。当然租金是没有的，分成也是没有的，金掌柜心情舒畅的一一应下，不能让刘永才那个家伙专美于前啊。

　　宋潇雅留下货架的图纸，金慕川如获至宝，这样的货架还从没见过呢，或许自家珍珑阁的货架也该换换了？

　　宋潇雅又认真逛了一遍东大街，看看当代的人们都在卖些什么，哪些能成为自己的商机。待得上了马车准备回府之时，天已擦黑，简直创下了自己逛街时长的记录了。

　　“回去吧。”马车启动了，她犹豫了好久，又道：“钱大叔，我们再去一趟桂花巷可好？”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十二章 眼瞎的小路','　　赶车的老钱是随宁苑的老人了，虽说不是跟着王妃来的，却也是随宁苑建成后进的第一批人，对过世的王妃可谓是忠心耿耿，之后对杨嬷嬷的话也自然是言听计从。

　　他早听了杨嬷嬷传来的信儿，知道这宋姑娘即将是少爷的跟前人，自然对她态度极好，少爷长了这么大还从未留过哪个女子在身边呢。如今听宋潇雅这么说，他也不介意，乐呵呵的调转了马头。

　　城西比起城东的繁华差了很多，随着天渐渐的黑下来，路上行人都不多了。道路不宽，刚刚容得两辆马车擦肩而过。马车行走在青石板路上，发出空洞的“咯楞咯楞”的声音，从闹市出来的宋潇雅却觉得格外的宁静。

　　拐了个弯，却忽的热闹了起来，前方烛光闪烁，热气腾腾。老钱靠边停了车，笑道：“这三条巷子是京城夜间小吃最集中的地方，哪怕冬日里也会开到亥时才收。京城的人都知道吃小吃不能去东大街，要来西三巷。听说姑娘不是本地人，居然也知道呢。”

　　宋潇雅笑道：“才听说呢，所以来看看。钱大叔爱吃什么，我给你买些来。”

　　“不用了不用了，”老钱连连摆手，“姑娘自己逛逛去吧，不用管我。”

　　宋潇雅好奇的看向第一条巷子，巷口的墙上钉着一块老旧的木牌，显示这条巷子叫小西巷，再往前是冰斗巷，最后一条才是桂花巷。

　　走进桂花巷，宋潇雅第一次走进了古代的夜市。巷子里热烘烘的，完全把冬日的严寒挡在了外面。那天在东大街吃的买的小吃，在这儿可以说是应有尽有，吃客们坐在矮小的桌前吃着自己喜爱的食物，个个脸上都是满足的幸福感。

　　除了吃食外，还有些卖手工品的小摊，宋潇雅去看了看，都是些简单的木钗、粗糙的玉镯什么的，挂在绳子上的络子也非常的简陋单调。

　　她继续往前走，终于在众多食物的香气中闻到了一丝酒酿的味道。前方一个只有两张桌子的小摊儿，其中一桌坐了三个人，一个精神矍铄的老人家正给他们端上热气腾腾的汤圆。宋潇雅走过去在还空着的一张桌边坐下。

　　“姑娘要不要加个鸡蛋啊？”老人家热情的招呼着。她的摊子只卖一种东西，所以都不用问客人要吃什么。

　　“加，”宋潇雅笑道，“能不能再多放点酒酿呢？”

　　“当然可以，”老人家答道，“我家的酒酿可是这京城最香最浓的。姑娘等着，马上就好。”

　　其实宋潇雅并不是很喜欢吃甜食，可是妹妹喜欢，而且这酒酿汤圆做起来也不复杂，所以妈妈常做了给姐妹俩当宵夜。妹妹喜欢淡淡的酒味儿，她却喜欢越浓越好，弄得妈妈常说她是继承了爸爸的酒量。

　　宋潇雅坐在矮凳上四周打望，她很难想象那个一身艳红的家伙会坐在这里吃东西，那画面有点儿太违和。可是她相信他的话，这是他最喜欢吃的酒酿汤圆。也许他都是打包回家再吃吧，就像他昨晚做的那样，提着食盒，优美得犹如舞蹈，一袭红衫飘然而来飘然而去。

　　正在发呆，一个字正腔圆的声音唤回了她的理智，“姑娘，我们可以坐这儿么？”

　　宋潇雅转过头，两个十六七岁的少年站在自己的面前。

　　说话的那个脸颊瘦削棱角分明，一双眼睛湛湛有神，身着一件深色儒衫，在夜晚的烛光下看不出是黑色还是藏青色或是别的什么颜色，刚毅中却又有着一丝儒雅。

　　另一个穿着浅色锦袍的少年则是眉清目秀，像个女孩儿一般，却无端端的透着一股不容忽视的贵气。

　　宋潇雅点点头，“坐吧。”

　　两个少年在她对面坐了下来，那锦袍少年好奇的看了宋潇雅一眼。这姑娘不过十一二岁，身上的衣料可不是一般人家能穿得起的，头上的银簪和耳边的两颗碧玉珠子也绝不是什么便宜货，一张脸虽说瘦瘦小小的，可那双灵动的眸子就抵过了一切。若说是哪家的小姐，没个天黑了不回家还不带丫鬟的道理。若说是哪家的丫鬟，也没有天黑了还在外面吃小吃的。最后他得出了一个结论，这是某个大户人家偷偷跑出来躲懒的小丫鬟。

　　宋潇雅的汤圆端了上来，她低下头一边吃一边沉浸在自己的世界里，也不知是想妈妈了还是想到他了，眼睛居然又模糊了，哪里知道一个好奇宝宝正在左左右右的打量她。

　　“姑娘，你怎么了？”好奇宝宝看到了她挂在睫毛上的眼泪，哇，她的睫毛好长好卷啊。

　　宋潇雅继续吃，一滴眼泪“吧嗒”落进碗里。

　　“可是有人欺负你？”好奇宝宝见过下人被责罚的场景多了去了，却不知怎的此时却有点心痛。儒衫少年瞥了他一眼，关你什么事？

　　宋潇雅又舀起一勺塞进嘴里，强忍着把又要滴下来的眼泪收了回去。

　　“姑娘，姑娘！”

　　一只白白嫩嫩的手在眼前晃着，正在做自我心理建设的宋潇雅愕然的抬起头来，“你……在跟我说话？”

　　路桐嵩一下子撞进一双朦胧的大眼睛，微红的眼眶，没流出来的眼泪仿佛多棱的钻石闪着无数的烛光，湿润的睫毛也带着闪光的微微翘着，心一下子软得一塌糊涂。

　　在此后的一生中宋潇雅都不明白，路桐嵩为什么对她有那么强的保护欲，她看起来有那么弱小么？虽然她有时候会扮扮小白花，会为了安慰某人脆弱的小心脏演演小鸟依人的戏码，可正常人不都是用彪悍两个字来形容她的么？小路同学是眼瞎了还是眼瞎了还是眼瞎了啊？

　　她怎么都想不到小路同学的眼瞎是从这一晚开始的。这都是后话了，暂且不提。

　　路桐嵩故意左右看看，以掩饰自己被震撼到的片刻呆滞。“这里就你一个小姑娘，当然是跟你说话了。”

　　宋潇雅抽抽小鼻子，感谢有人打打岔，眼泪自然就收回去了。“公子找我有事？”

　　“没……没事。看你似乎心情不太好，是不是有人欺负你了？”路桐嵩压低声音。儒衫少年无奈的翻翻白眼，这家伙今儿是哪根筋不对了？

　　“没人欺负我，”宋潇雅微微的笑了，“多谢公子关心。”

　　梨花带雨的一笑，楚楚可怜啊！小路同学只觉得自己的小心脏一颤一颤的。

　　“不用怕，说吧。是不是你家主子虐待你了？告诉我，本呼呃公子帮你收拾他，或者把你赎出来也行。”小路同学觉得此刻的自己特别有正义感，特别像个大英雄。

　　宋潇雅有些愕然的看着他那张清秀到秀美的脸，若不是声音确实是个少年，她都要怀疑他是不是哪家单纯无知的大家小姐女扮男装的了，脑回路咋就那么清奇呢？她虽然是瘦小了一点，可哪里像是被虐待了的样子？呃……好像胳膊断了……

　　“多谢胡公子了，我真的没事。”正好两个少年的汤圆也上桌了，宋潇雅趁机告辞，“两位公子慢用，我先走了。”

　　“哎……”路桐嵩摸摸自己的头，他什么时候说自己姓胡了？

　　宋潇雅往回走，隐隐听到那个字正腔圆的声音说道：“人家都走了，还看什么看。”

　　那锦袍少年道：“啊！你看，她的手臂受伤了，还说不是被虐待的？好可怜。”

　　“可怜的人多了，没见你那么操心过。”

　　“你这家伙，我告诉你哦……”

　　是啊，我真的好可怜！宋潇雅自嘲的摇摇头。再这样下去，她都要可怜自己了。

　　当她把用牛皮纸包着的几个麻圆递给钱大叔时，已经又是那个神采奕奕的宋潇雅了。

　　回到随宁苑时，宋潇雅半路就被几个小丫鬟拉到了晚晴园。杨嬷嬷正焦急的要安排人手出去找她，看到她安全回来，气得差点儿想没收她的令牌。

　　宋潇雅赶紧送上一包麻圆，狗腿的给杨嬷嬷捶着腿，再三保证再也不会那么晚回来，天黑前一定会出现等等等等，才在杨嬷嬷的冷哼和白眼中退了出来。回幽兰舍的路上又被小草和小雀教育了一路。

　　好吧，我知道错了，真的知道错了。宋潇雅垂头丧气的听两个小丫鬟唠叨，她真的忘了自己所处的年代了，忘了在这里女孩子特别是未出嫁的女孩子是不能天黑不回家的。她看着小雀不停蠕动的嘴唇，坚定的说：“小雀，我保证不会再犯了，放心。”其实，人家在乡下的时候也没这么多禁忌的……有点小委屈。

　　接下来的日子，宋潇雅过得很充实，设计产品，画图，教两个小丫鬟更多的字。她发现这个时代没有三字经，于是写了出来作为小丫鬟的启蒙教材，跟在现代一样好用。至于千字文就算了，全是些这个时代没有的历史故事。

　　“其实吧，这里面的有些说法是有问题的，比如三纲五常什么的，我们讲到的时候再说吧。”宋潇雅解释道，她不是要把两个小丫鬟改造成拥有现代思想的进步女性，但是她们好歹要跟着自己做事，三观一致会更默契一些。

　　“姑娘从哪里看来的？我都没听说过。”小草看着挂在她们房间墙上的三字经，感叹道：“真厉害！”

　　“呃……我手臂有点疼，得去躺会儿。”宋潇雅顾左右而言他，溜掉了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　是不是觉得小路同学很奇怪？不说话不做事的潇潇有什么好特别的？

　　唉，有时候人与人之间的某些感觉就是这么的微妙。小路同学虽然基本没什么戏，却也不是无的放矢的。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十三章 威武叶军生','　　宋潇雅每天早上起来都觉得屋里有淡淡的腊梅清香，只不过她觉得是自己的幻觉，日有所思夜有所梦嘛。

　　直到第三天早上小草进来收拾屋子时说：“姑娘的屋里真奇怪，每天早上都有腊梅香呢。咱们这院子里又没有腊梅，若是从外边儿飘来的，怎的就姑娘一个屋里有。”她一边说一边摇着头走了出去。

　　宋潇雅呆呆的坐了一会儿，当天晚上她临睡前在桌上放了一张纸条，写着“叫醒我”。可是她醒来时纸条还在桌上，也没再闻到腊梅香。

　　京城以南七十里，玉泉山庄。叶筝泡在温泉里，白泽和陆吾则在一旁端茶送水，好一副正在进行温泉疗法的画面。可是，为什么三个人都在翻白眼？

　　水里的叶筝开口了，“那小子什么时候回来？”声音不对，像是一个叫莫流离的家伙。

　　白泽翻了个白眼，“不知道。”完了完了，好像白眼翻得习惯了，不翻一个都不会说话。

　　“三天了，三天啊！”莫流离的声音哭道，“皮都泡皱了，再泡下去会出人命的。呜呜呜……”

　　陆吾翻个白眼，谁让主子泡半个月都不皱来的。

　　是谁信誓旦旦的说要去南边儿跟踪齐王的？是谁一大早上就急匆匆要出门的？是谁晃晃悠悠来了玉泉山庄说怕有人监视的？又是谁让自己扮作他天天泡温泉而他却连夜失踪三日不归的？莫流离看着两个不来气的小厮，只能在心中泣血控诉那个没良心的家伙。

　　忽的，一个清冷的声音道：“赶紧收拾，不能耽搁了。”

　　白泽和陆吾脸上都是一喜，“少爷回来了！”

　　莫流离软绵绵的从池子中爬上来，看了那依旧一尘不染的月白身影一眼，直接瘫倒在地，“不行，我要坐马车。”

　　“马车太慢，已经耽误三天了。”

　　莫流离抬起一只手指了指那个无耻的家伙，又无力的垂落下来，这三天是谁耽误的？他，居然好意思说出口。

　　最终，莫流离被抬上了马车，他的功力在三天三夜的温泉面前不值一提，全身都软了。

　　虽然叶二少爷一贯的云淡风轻，白泽两个却看得出来，主子的心情不是太美好，老老实实的赶着马车，多的话一句都不说，沉默是金。

　　叶筝在马车里写了一张纸条，卷好插入一根小竹筒，再从笼子里抱出一只信鸽，将竹筒绑在它的腿上。信鸽低头在他的手心蹭了蹭，“扑棱”一声飞走了。

　　看着信鸽远去，叶筝放下窗帘，盘膝坐好，左臂横放在小几之上，右臂撑起，一根无瑕的玉指抵住那双红得妖异的薄唇，一双一向清冷的星眸竟带着一丝温柔的投向了对面仍软趴趴躺着的大师兄。

　　莫流离心里莫名一慌，这家伙是什么意思？他什么时候对自己这么温柔过？莫非他被丫头伤了心（虽然只有英招耳闻了那晚发生的事，但不知道为什么好像大家都知道了一点什么），转而……？他艰难的抬起手摸了摸自己的俊脸，师弟你不会……？虽然我的确为你付出了不少，不过真的不用这样的，真的不用了……

　　莫流离转过头去不看叶筝，却又忍不住又转回来看看。咦？师弟的眼神又变了，好幽怨，连嘴唇都微微噘了噘。莫流离吞了一口口水，是怪自己转过头去了么？师弟你这么风情万种的真的好么？

　　叶筝下定决心离开一段时间，正好去南边验证一下自己手上的东西到底意味着什么。可刚刚离开京城心中便有些毛躁躁的，自己突然失踪了，她会不会难过？会不会坐立不安？于是他把三人留在玉泉山庄，安排了所谓的混淆视听方案，自己则飞回了随宁苑。

　　刚回去就听说那丫头出府逛了一天，天黑才心满意足的回来。他咬牙忍了。

　　第二天，他亲眼看着她开开心心的写了一篇奇奇怪怪的文章教两个小丫鬟认字，然后画了好多图，都是些奇怪的动物。虽然一眼就能看出来是老鼠是鸭子是狗，但是和真实的老鼠鸭子狗长得一点都不像啊，还有着夸张的表情和动作，哪有动物是这样的？还有两个不那么夸张的，是一只呆呆的猫（人家是kitty啦，潇潇撇撇嘴），还有一只呆呆的兔子（这是米菲啦，潇潇翻个白眼，呀，她一定是被白泽和陆吾传染了）。

　　第三天，叶筝收到一条飞鸽传信，出去了一日。晚上回来只见丫头的桌上又多了些图纸，这次是拼在一起的各种图形，正方、三角、长方等等，也不知有什么用。再看看床上睡着的丫头，神色安宁，绝对没有一点难过的迹象。

　　叶筝觉得自己坚冰般的小心心开始有裂缝了，不看了，走了。我走了！真的走了！一走几个月哦！我真的狠得下心的哦！

　　叶筝真的走了，宋潇雅睡得沉沉的。她今儿又帮杨嬷嬷治疗了一次，再加上疯狂的把自己折腾的身心俱疲，倒头就睡，这样就没心思胡思乱想了。

　　两天后，莫流离的身体也彻底恢复了，一行人弃车换马，一路餐风露宿，用最快的速度赶往南疆玉州沼云县。一路上并无什么阻碍，只是大家都觉得莫流离变得有点怪怪的，看着主子的眼神有点不对，是羞涩？还是欲言又止来着？白泽和陆吾对视一眼，找不到更好的形容词了。

　　沼云虽是一个县，地方却是其它县的两三倍大，只因这里是大楚与明越唯一的通商口岸，以及威震天下的定南军总部所在。

　　沼云县中也有一个定南王府，虽不如京中的王府规模宏大，却更显威武霸气。来来往往的亲兵把个王府守得密不透风，只因明越人以狡猾著称，再加上那千奇百怪的降头之术，是与南疆蛊毒之术并称的两大诡异邪恶之术，实在令人防不胜防。第一代定南王如此智勇双全，也折在这降头术之上。

　　此时驻守在定南王府中的并非现任定南王叶从云。前任定南王叶秉行与明越签订和平条约后，边关安宁了不少，两国百姓之间的贸易也做得蒸蒸日上。从未真正上过战场的叶从云也就干脆混迹于京中，边关之事自有老爹处置。

　　叶秉行病逝后，叶从云到过一次沼云，将王府事务交给定南军第一大将叶军生后就匆匆返京了。

　　叶军生是第一代定南王叶动在战争中收留的一个乞儿，他不知道自己姓甚名谁也不知道自己的年纪，只知道自记事以来就是个乞儿。是叶动给他取了叶军生这个名字，还把他加入叶家军的日子定为他十八岁的生辰。

　　叶军生天生就是个当战士的料，不仅勇猛无匹还机智过人，在一次大军被陷的危机时刻，他无师自通的用声东击西之法引开敌军主力，带着二十几个小兵拯救了叶家军主力。叶动拍拍他的肩，收他为义子，从此他在军中之路就走得极顺。大楚建国后，他又跟着叶动驻守南疆，年纪轻轻就成为定南军一员大将。

　　叶动被刺杀，叶军生红着双眼孤身杀入敌军，千军万马中斩敌将首级，再血肉模糊的回到军中，足足躺了两个多月才得以痊愈。从此他的大名不仅令明越人胆战心惊，更是传遍了整个大楚。人人都说有叶军生在，大楚南疆无虞。

　　此时的叶军生坐在王府书房的大书案之前，面前放着一封打开的信。他已年近五十，却依旧高大魁伟，身板笔直。常年的征战把他黝黑的脸庞磨砺得如同刀削斧劈般棱角分明，炯炯有神的双眼不怒自威，定南军全军上下无人不敬服。

　　叶军生皱着眉再次仔细核对了信纸上定南王的印鉴以及叶从云的私人印鉴，确定这信是真的。只是这信上的内容……他狠狠拍了一下桌子，叶从云那个纨绔小子，这是把军务当儿戏吗？

　　他的年纪比叶从云大不了几岁，可从辈分上来说却是他的叔叔，自然可以叫他一声小子。而他最为遗憾的就是义父那般伟岸的人物，怎会有这么两个不成器的孙子，定南军以后该交到谁的手中？恨铁不成钢啊！

　　与此同时，叶筝四人也进了城，虽然晚出发了几天，几人仗着内功深厚不眠不休，倒也只比齐王晚了半天而已。因着沼云特殊的地位，进城检查得极严，四人扮作采买药材的商人，倒也安安稳稳的进来了。

　　在一家叫顺来的客栈安顿下来后，叶筝带着白泽逛了逛。

　　客栈往西走了一炷香时间，有一棵好几人才能合抱的大榕树，巨大的树冠就像一把大伞遮住了火辣辣的日头。目前虽是冬日，但一出南疆阴霾的山区，越往南就越发的热起来，待到得沼云，已与夏日无异。所以好多百姓都在这大榕树下躲避太阳西落前最后的余威。

　　叶筝也踱了过去，饶有兴致的围着大树转了一圈，拍拍树干，还摸了摸那密密麻麻垂落下来的须根，京城可看不到这样的景致。

　　回到客栈之时，天已经黑了，几人在大堂用了晚膳再上楼回房，便看到在陆吾的床上躺着一个小麦肤色的阳光少年，那少年翘着二郎腿一副悠哉悠哉的模样，笑嘻嘻的看着进来的众人。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天丫鬟就要开始PK了，说不紧张是不可能的，毕竟这关系着丫鬟的生死存亡。

　　西西在此恳请每一位关注过喜欢过丫鬟这本书的亲们，

　　点击一下每一章！收藏收藏！有感想的随便写写！有评价票的投上一张！养文的亲也出来看看，过了这三天继续养！

　　西西不能一个人战斗，需要所有的亲们跟我一起努力，让丫鬟能够顺利的写下去。

　　明天中午12点以后，加油加油加油！

　　西西爱你们！明天万更奉上！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十四章 做戏做全套（PK求收）','　　“主子。”他翻身起来对叶筝一抱拳。

　　“辛苦了。”叶筝一撩袍摆坐了下来。哪怕炎炎夏日，他也要比别人多穿一件衣服，烈日对他来说不过是温暖一些而已。

　　“齐王号称乃京中富户，老母常年卧病在床，因新得一药方，需要玉玲珑入药。他遍寻京城不得，只得前往沼云，希望能在边关贸易市场上寻得。因与定南王有同窗之谊，所以求到王府来，王爷感念其孝心可嘉，特修书一封给叶大将军，说若是边关市场也难寻，望将军给予通关文牒，让其得以进入明越境内寻找。信已在今儿上午送进王府了。”青鸟话也多，却清晰明了，不像英招总是有那么多感想需要抒发。

　　“他的目标果然是明越，却不知是以什么理由说服了定南王，或者定南王根本就知道他的目的？”白泽看了看叶筝的脸色。

　　叶筝摇摇头，半晌道：“他不知道，他……没那胆色。”

　　白泽、陆吾和青鸟同时吐了吐舌头，还真是一个人训练出来的啊，够默契。

　　叶筝瞟了三人一眼，心头一哂，继续道：“玉玲珑，珍惜程度不低于血焰草了，亏他想得出来。”

　　“叶将军看到信后大怒，然后他似乎感知到了属下的存在，属下只得及时退出王府，所以后来的事就……”青鸟抠抠后脑勺，有些脸红。

　　“无妨，”叶筝微微一笑，“若是军中大事，叶将军定然由不得定南王胡来。可通关文牒这种事，说大不大说小不小，虽不太合规矩，将军最终会给他面子的。毕竟将军也很是了解他的为人，没那胆色。现在看来，更没那脑子。”叶筝说起他爹，从来也是定南王三字，剖析起来更是不会留一点情面。

　　“明日他定会装模作样去市场晃晃，那么出关最早也在后日。”叶筝笑着看向青鸟，“这两日你便跟着我们吧，明里盯着他们就是。”

　　“哎。”青鸟答应的极为干脆，暗卫的日子不好过啊，能正大光明逛逛街的日子不多啊。“主子可要去见见叶将军？”

　　“这次……就不了。”叶筝走到窗前，望向定南王府的方向。总有一天他会来见见这个他从小就仰慕不已的叔爷爷，但来的不是这个垂死的叶筝，而是能扛起定南军大旗的叶筝。

　　……

　　千里之外的另一个定南王府，罗素染坐在梳妆台前卸下了满头珠翠，对着镜中细细打量自己的每一寸肌肤。她已经三十七了，容颜却一如刚进王府那时一般无二。细致典雅的眉眼，嘤嘤红唇，巴掌大的小脸如同剥了壳的鸡蛋般细腻嫩滑。

　　对自己极为满意的走进屏风后的浴室，那里也有一面清晰的镜子，大到能看到她的全身。

　　罗素染沐浴之时从不让人服侍，她在镜子前一件件脱掉身上的衣衫，一具曼妙的胴体慢慢出现，她喜欢这种独自欣赏自己的感觉。白皙无瑕的肌肤，纤细优美的四肢，盈盈一握的腰身和胸前的柔软挺立，任谁都看不出她已经生了三个孩子。

　　盯着镜子里的自己，她缓缓抬腿跨入浴桶之中，桶中的水温度适宜，已经撒上了厚厚一层依兰花瓣。闭上眼，用依兰花瓣抚过自己的全身，从小她就知道自己很美，娘亲告诉她她可以用自己的美做很多事。等她长大后才发现自己不仅仅是美，还有一种从骨子里散发出来的媚，她用自己柔和的没有任何攻击性的美和媚把当今世上除了皇上外最有权势的男人化成了绕指柔，牢牢的握在自己手上。

　　若不是那个贱人的出现，害她至今都无法得到一个诰命，她又何必再费尽心力的做那么多？是那个贱人，让她的人生辛苦了十倍不止。罗素染猛地睁开双眼，一贯柔情似水的眼中怨毒之色一闪而过。

　　“王爷。”外屋响起红绡的声音。

　　“王妃呢？”随着一阵脚步声从外到内，一个低沉而又儒雅的声音问道。

　　“回王爷，王妃正在沐浴。”

　　红绡接过叶从云的外袍，紫绫倒上新茶，然后不待王爷出声，就自动消失了。素玉轩的丫鬟们都清晰的知道自己能做什么该做什么。爬主子床的这种事，在别的院子或者别的府中可谓是司空见惯，可在她们这儿，老老实实做好丫鬟的本分才有前途。

　　罗素染满意的勾了勾唇，她没从浴桶中出来，而是仰头靠在桶壁上，轻轻合上了眼。

　　果然，脚步声向着浴室而来，随后眼前一暗，一只温暖而微微粗糙的手抚上了她的脸颊。她缓缓睁开双眼，看清眼前的人后，漾起一抹灿烂而无暇的笑容，“云哥哥回来啦！”

　　叶从云迷醉在那个笑容里，腹部瞬间燃起了一把火，手忍不住的往水下慢慢探去，声音喑哑的说道：“怎地就睡着了？待会儿着了凉又喊头痛。”

　　罗素染在水下扭动了一下身子，微微喘息着，“等云哥哥就不小心等睡着了。”

　　腹部的火烧得更猛了，叶从云双臂一伸，把轻声惊呼的罗素染整个从水中捞了出来放在桶沿之上。二十多年了，他仍如当年那个毛头小伙子一般的迷恋这具身体，迷恋这具身体上那熟悉的淡淡的香。

　　当经历了巅峰的叶从云大汗淋漓的趴在她身上时，罗素染满足的侧头看向那面大镜子，她的手轻轻抚过他如少年般依然没有一丝赘肉的背部，这个男人对她的迷恋从未停止过。

　　齐王应该差不多进入明越了吧，这个念头一闪而过，罗素染重新陷入感官的愉悦之中。

　　……

　　幽兰舍的灯光也还亮着，宋潇雅拿着一本书坐了大半个时辰了，却一个字都没看进去。半个月没见到他了，连腊梅香也有十二天没闻到了，她第一次发现自己对数字这么敏感。每天忙忙碌碌的好像过得很快，可一到晚上算算时间却又觉得那么漫长。他可是生气了，还是真的对自己失望了？

　　她坐到梳妆台前，把那四根玉簪一一插到头上，又一一收好。她不知道自己为什么要这样，明明是自己选择了不要陷进去的，却原来已经拔不出来了。宋潇雅默默咀嚼着这种苦涩，她算不算是作茧自缚？

　　几天前，八个洗衣机就送来了，曾经气氛最压抑的浆洗房现在的可谓是欣欣向荣，小丫鬟们看到宋潇雅时都是星星眼。木器铺那边也开始正式生产洗衣机了，珍珑阁的货架也做好了，钱途似乎一片光明。

　　杨嬷嬷已经做了六次理疗，宋潇雅说以后可以改为每五天做一次，杨嬷嬷心情一好，整个随宁苑都是一片欢声笑语。当然随宁苑太大，唯一的主子又不在，欢声笑语都集中在小丫鬟们聚集的地方。

　　除了小草和小雀，小叶和小蝶也开始跟着宋潇雅学习了，除了识字还有算数。宋潇雅教了她们用阿拉伯数字进行记录和计算，连杨嬷嬷都激动了，这样的记录方法实在是太简便了，被宋潇雅改过的账本，看起来既清晰又清爽。

　　云舟仍然跟以往一样不爱出门，两次遇到宋潇雅时态度都极好，为着没能说服大师兄，她还是有点抱歉的。宋潇雅安慰她道无妨。

　　一切的一切都在按照她的计划走上正轨，比起刚刚穿到那个穷苦山村时自己的打算已经好了一百倍了。可是……宋潇雅看着镜中的自己，苦涩一笑，人不需要睡觉不需要休息就好了，就不会有夜深人静之时的伤春悲秋。

　　想当初，闺蜜借酒消愁趴在她身上痛哭，嘴里还念叨着那个男人的名字时，她是觉得又好气又好笑。如今轮到自己，唉……劝别人是一套一套的，轮到自己却只想找根绳子一套，真理啊真理！

　　“够了吧你，宋潇雅，”她指着镜子里的人苦口婆心的说，“你是要做大事（大生意）的，一个男人就把你搞成这样，丢不丢人啊？睡觉睡觉。我警告你啊，再乱想就让你穿回去。”呃……好像能穿回去也挺好的。

　　“一个男人？那可不是一个普通男人哦，我的宋姑娘。”蹲在树枝上吹冷风的英招撇撇嘴。至于什么叫“穿回去”？他就当小丫头气糊涂了说的胡话。

　　千里之外的叶筝每日都会收到英招的飞鸽传书，关于小丫头白天里强颜欢笑晚上却坐立不安的描述让他很是志得意满。当看到小丫头说的这句话时，他邪魅的勾起了唇角，“一个男人？那可不是一个普通男人哦，我的潇潇。”

　　此时，叶筝一行五人已经在明越境内了。

　　两天前，齐王几人果然到市场转了一圈。市场其实不算是在大楚境内，也不在明越境内，而是方圆一里的一片空地，北边城门上写着大楚两字，进去就是沼云，而南边城门上则是几个明越字，进去就是明越最北边的大镇同里。

　　双方的百姓带着户籍资料可以随意出入自己的边境，却不能进入对方的境内。不过市场两边都有两国专门设置的机构，用于审查想要入境的别国人，是否给予通关文牒。

　　齐王几人在市场上认认真真的逛了一圈，在每个卖药材的摊子上都逗留了一会儿，可惜每次都垂头丧气的离开。最后，不得已的几人不得不来到定南王府大门外，小心陪笑的跟一个守门的士兵说了几句什么。那士兵狐疑的看看几人，还是进去通报了。

　　

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十五章 齐王府风波（评论有礼）','　　过了半晌，一个军官模样的人满脸不愉的走了出来，冷冷的吐出两个字“跟上”，齐王满脸堆笑点头哈腰的跟了上去。叶筝几人看得叹为观止，作为当今皇上唯一的弟弟，大楚国唯二的王爷，齐王也真是能忍啊，简直是豁出去了。

　　军官带着三人来到明越的城门前，狠狠的吐出一口怨气。以大将军的威名，一年只有五个名额可以获取明越的通关文牒，获取的名义还不得与军队和政治相关。知不知道将军每年要花多少心思才能保证及时获得明越皇室的动向？才能确保大楚边境的平安？就这么几个莫名其妙的人就一下浪费掉三个名额，军官心里憋着一大股气。

　　明越的官员皮笑肉不笑的看着叶大将军的手书，仔细检查了齐王三人的户籍，拿出三张文牒，盖上边境大印。那军官不再看上三人一眼，转身就走。

　　齐王握着手中的文牒，低下头露出一丝冷笑，“叶家……定南军……”

　　齐王三人回沼云收拾行李去了，明越城门前又来了五个人。当先一个少年有着小麦色的肌肤和阳光灿烂的笑颜。他拿出自己的户籍资料递给明越的官员，叽里咕噜的说起了明越话，时而哈哈大笑，一边说还一边指指跟着他的其他四人。官员又认真检查了那四人的户籍，大印一挥，四张文牒就交到了他们的手上。

　　这自然就是叶筝几人了，那个阳光少年就是青鸟。

　　是的，青鸟是明越人。十几年前，两国战乱刚止，天心谷一位被称作坚叔的前辈因故前往明越，归途中被一个五岁的小乞丐拦住了去路。小乞丐的眼睛闪闪发光，坚定而又执着。他用明越话清晰的说道：“叔叔，带我去大楚吧。”

　　“为什么？”坚叔问。

　　“因为明越没有我的容身之地，只有去了大楚，我才有学好本事回来报仇的可能。”小乞丐毫不掩饰自己的企图。

　　坚叔看了他半晌，伸手拉他上马。孩子拆开肮脏破旧的衣角，取出一张户籍递给坚叔，上面说他是同里一个偏远村落的孩子，坚叔不信也没问。

　　他给孩子换上干净的衣服，带着那户籍去了边关。当时两国刚刚开始互通有无，不少明越人因仰慕大楚的文化而前往大楚求学。孩子告诉大楚的官员，说他是要到大楚学习，轻轻松松的就过来了。他从此就留在了天心谷。

　　如今，天心谷的青鸟明越的控图（青鸟户籍上的名字）学成归来，还带来几位对明越文化极感兴趣的同窗，打算游览明越的大好河山。明越官员笑得眼睛的眯起来了，看吧看吧，都说大楚文化深厚乃是天朝上国，还是有不少人仰慕我们明越文化的吧！再看看几人白白净净的，户籍也没问题，赶紧放行，传播我大明越传统文化的光荣任务就交给各位了。

　　进了明越不久，青鸟就消失了，余下四人还真是游山玩水起来，看起来虽然悠闲自在，却一直没有丢失齐王的踪迹。赶路赶得死去活来的齐王若是知道被人盯上了，而且人家还有时间看风景，估计要吐血。

　　不日便来到了明越都城蔓金。明越民风与大楚不同，没有那么多的男女之防，再加上常年都是盛夏，女孩子们穿得也甚是清凉，胳膊小腿甚至肚皮都露在外面。

　　之前在路上遇到一个两个，莫流离和白泽陆吾三个就远远看着流口水，如今进了蔓金城，满大街都是白花花的胳膊和腿儿，三个人更是觉得心跳加快血液上涌。

　　再看一眼淡定如常的叶筝。

　　白泽：“装，主子你就装！”

　　陆吾：“看来主子对宋姑娘是认真的。”

　　莫流离：“阿筝真的对女子不感兴趣了？难道真的是对我……好怕怕！”

　　齐王入住了一间看起来极为普通的古道客栈，叶筝则住了斜对面一间也看起来极为普通的古言客栈。齐王住进去后就没出来过，当然他的两个随从趁夜飞出去了，白泽和陆吾半夜回来说两个人分别去了明越三皇子府和六皇子府。

　　叶筝淡淡一笑，“我的这位舅舅，是谨慎呢还是作死呢？等等看吧。”

　　连着两天，齐王都没现身，他不急叶筝当然也不急，每日里逛街游湖，这炎热的天气让他心情好得不得了。

　　而事实上，齐王急啊，在客栈狭小的房间里转得直流汗，离开定都已经二十天了，再拖下去那边该守不住了啊。

　　……

　　定都齐王府，孙公公再次来访。齐王妃苍白着一张小脸儿迎了出来。

　　“劳烦孙公公了。”

　　“王妃有礼了。王爷抱恙，皇上很是担心，因着不方便出宫，才着小的前来探望。”孙公公躬身答道。皇上是个重情之人，兄弟姐妹就剩了齐王这一个，自然是极为看重。

　　齐王妃引着孙公公往齐王府主院而去，一边解释道：“王爷已经慢慢清醒了，只是还不能移动。”

　　“皇天眷顾，齐王早早康复了才好。要不还是让张医正来看看吧？”孙公公皱起了眉头。

　　“谢公公挂心，这就不必了。这瘴毒甚是诡异，若非回来的路上遇到了这位苗医，王爷他估计已经……”齐王妃抹了抹眼睛，接着道：“幸而这位苗医手中有祖传的祛毒方子，想来御医也未曾见过这样的病症。只是瘴毒霸道，拔除过程有如抽丝一般，想要痊愈尚需时日。”

　　“小的临行之前，皇上道王爷毒气缠身多日，哪怕医治好了，怕是身体也亏空了，因此让小的带了些补品来。”孙公公说着一挥手，身后跟着的小太监们赶紧上前呈上手中捧着的盒子，满满的极品人参、灵芝像不要钱似的。

　　齐王妃令人接过盒子，眼中含泪，哽咽道：“妾身替我家王爷谢陛下隆恩。”

　　“王妃不必多礼，皇上就王爷这么一个弟弟了，有好东西自然都是给王爷的。”孙公公笑道。

　　说话间，已经进了主院。

　　齐王妃道：“因瘴毒凶险，公公就在门口远远的看看吧，靠近了恐被毒气沾染。”

　　孙公公吓了一跳，“有这么厉害？”

　　“妾身不敢欺瞒公公，这些日子王爷的饮食起居都是由那苗医一人所为，连妾身都不曾进去过。”说着又抹了抹眼睛。

　　正说着，只听前方一个女子娇媚的声音喊道：“王爷，王爷，妾身进来看看您吧。”

　　齐王妃脸色一变，赶紧几步，只见一个身着银红刻丝百褶襦裙，外披茜色棉绒斗篷的女子正扶着齐王房间的门框往里面探头探脑，而一个黑肤厚唇的典型南疆人正巍然不动的守在门口。

　　“你给本妃让开，本妃要见王爷。”那女子指着南疆人的脸气得跳脚。

　　“放肆。”齐王妃本就苍白的脸色变得更加难看，连声音都有些扭曲了，“王爷重病在床，你还在这儿吵闹，是想气死王爷吗？”

　　那女子回过头来，神情甚是倨傲，一双大大的眼睛中满是不屑。“原来是王妃啊。你一直说王爷重病，这二十日来也没人见过王爷一面，我怎么知道是不是你搞的鬼？”

　　齐王妃气得嘴唇直哆嗦，“孙公公在此，不得胡闹。”

　　那女子这才注意到跟在王妃身后缓缓走来的孙公公，立刻换上一张灿烂的笑脸，赶上两步对着孙公公福了一福，口中道：“妾身见过孙公公。”

　　孙公公笑眯眯的看着她，“是王侧妃啊，侧妃不必多礼。”他随后又转向齐王妃道：“王侧妃年纪还小，不懂得轻重，还望王妃不必责怪与她。”

　　齐王妃出身于世家大族，本就看不上这些大楚建国以来出现的新贵。只是大楚建国之初，当今皇上自然与新贵们更加融洽，这王家与孙公公有些过往她也是知道的。此时只能暗压心头的怒火，笑道：“公公说哪里的话，妹妹一向心直口快，妾身怎会与她计较。”

　　孙公公笑着对王氏道：“侧妃可是冤枉王妃了，只因王爷所染之疾甚是凶险，恐过了病气给旁人，连王妃这些日子都未能见到王爷的面呢。”

　　王氏知道今日讨不到好去，只得僵硬的笑了笑，“是妾身太过心急，冒犯了姐姐，还望姐姐看在妹妹年少无知的份儿上不再计较。”

　　齐王妃心中冷笑，年少无知？哼！只不过话说到这份儿上，她也不好再抓着不放。“妹妹言重了。孙公公前来探望王爷，妹妹就跟着一起在门口看看吧，免得日夜操心。”

　　王氏笑了笑跟了上去，也不答话。

　　“王爷？王爷？”孙公公在门口轻唤了两声，探头进去看了看。那南疆人走过去撩起纱帐，只见齐王斜斜躺在床上，面上依旧黑气笼罩。

　　“有劳孙公公了。”齐王的声音沙哑而无力。

　　“应该的。”孙公公道：“皇上让小的跟王爷道声多谢，不过王爷也要多多保重自身才是。”

　　“还请公公替本王转告皇兄，潇潇也是本王的亲妹妹，筝儿也是本王的亲外甥，若是用本王一条命能换回筝儿的性命，本王……本王……咳咳咳……”

　　远在明越的叶筝打了两个喷嚏，是小丫头想我了么？他傲娇的看了看北方的天空，心里美滋滋。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十六章 天下第一美（吐血三更）','　　“王爷别说话了，好好休息吧。小的这就回去禀告皇上，王爷手足情深，实在令人钦佩。”孙公公悄悄抹了一把眼泪。

　　齐王没再说话，只是剧烈的咳嗽着。

　　孙公公回头看了看憔悴的齐王妃和目瞪口呆的王氏，轻声道：“照顾好王爷，小的这就告辞了。”

　　送走孙公公，齐王妃狠狠瞪了跟在身后的王氏一眼，转身走了。不行不行，她全身发软，背上都湿透了，这个王氏就是个搅事精，差点儿被她坏了事。

　　……

　　正在真正的齐王坐立不安之时，终于收到一张纸条，“明日午时，沐源巷二十八号。”齐王一屁股跌坐在床上，抬袖擦了擦头上的冷汗，总算会有个结果了，却不知这到底是哪位。两个侍卫也偷偷擦了一把冷汗，总算保住脖子上这颗脑袋了。

　　第二日，齐王带着两个侍卫出门之时，虽仍是一副富商打扮，气势却是全开了。

　　沐源巷是一条看上去极其简陋的小巷，巷口堆着些杂物，地面坑坑洼洼积满了臭烘烘的污水，一脚下去全是泥泞。

　　齐王皱了皱眉，怀疑的看了看巷口挂着的竹牌，“沐源巷”，没错。他左右看了看，正午的烈日之下四周都是静悄悄的，于是干脆提气纵身踩着旁边一人多高的竹篱笆掠了过去。

　　二十八号有个一样简陋的院子和三间竹屋，这是明越底层民众最常见的屋子。齐王三人没有敲门，直接从篱笆墙飞了进去。

　　院子里静得吓人，一个老得皱成了一团的老婆子坐在屋前阴影下的一张竹椅上一动不动，身上干枯得几乎没有一丝肉，只是一张皮裹着嶙峋的骨，浑浊的双眼没有焦距的盯着院子中的一个土坑。齐王偏着头看了一会儿，完全不能判断那老人是不是还在呼吸，他朝一个侍卫扬扬下巴。侍卫甲会意的小心走上前去，不小心刚好挡住了那老人盯着土坑的视线。

　　还来不及说话，那老人缓缓抬起头，几乎都能听到她的颈椎骨在咔咔作响。别说被她白茫茫的浑浊眼神盯着的侍卫甲了，就连离得远远的齐王和侍卫乙都在炎炎烈日下忍不住打了个寒颤。

　　老人只是瞥了侍卫甲一眼，根本没看其他两人，然后以极其缓慢的动作站了起来，再慢慢转身，慢慢走进屋里。齐王三人就这么心惊胆战的看着，仿佛气出得大口一点，那老人都会立刻垮成一堆散碎的骨头。

　　齐王虽非绝顶高手却也身手不凡，先皇征战之时他年纪虽小，却也见惯了血肉模糊的厮杀、尸横遍野的战场，从未说过一个怕字。今儿这诡异的一幕却着实让他有种说不出的寒意。

　　眼见那老人已消失在竹屋里，齐王动了动僵硬的腿往前迈了一步。两个侍卫快步上前护在齐王两侧，齐王摆摆手率先跨进了竹屋之中，对方想要给他一个下马威，他接招就是。

　　屋里比想象的还黑，从强烈的阳光下突的进入黑暗，有那么一刻什么都看不见。齐王全身肌肉绷紧，然而什么都没发生，然后眼前渐渐清晰起来。老人已经不在屋里，只角落里一个黑黢黢的地洞，就那么毫不掩饰的杵在那儿。直上直下的梯子，黑得看不到底，很难想象一个随时都会倒下的老人会消失在这样的地洞里。

　　侍卫甲第一个下去，随后是齐王，侍卫乙断后。梯子到底后，两个侍卫都拿出火折子来，而齐王则掏出一颗夜明珠，三人沿着通道七弯八拐深一脚浅一脚的走着。也不知过了多久，眼前终于出现一道亮光。

　　进入那道亮光，三人都忍不住抬手遮住了眼睛。待得三人放下手来，只听一个有点阴柔的声音用略为生硬的大楚话说道：“大楚齐王远道而来，招待不周，还请见谅。”

　　齐王抬头望去，身边是一片花田，种着一种他从未见过的红色的花，艳而不媚却又似乎迷惑着人的感官。花田那边是一片森森的竹林，林中一个小竹亭，竹亭中坐着一个人，远远的看不清楚。只见那人抬起手来扬了扬手中的杯子，“还请齐王移步，与小王小酌一杯。”

　　“哼！”齐王在心中冷哼一声，可不是招待不周么？区区明越小国，竟也敢如此怠慢。他却不想自己是偷偷混进来的，就算被个毛贼偷偷的杀了，明越也可以睁着眼闭只眼。

　　穿过花田，齐王抬手让两个侍卫守在竹林之外，自己则独自走向竹亭。慢慢走近，只见亭中地上铺着竹席，一个身着浅黄纱衣之人侧靠在竹枕之上，一手撑着头，一手把玩着一只犀角杯，墨黑的长发瀑布般撒在席上。见他靠近，那人翻身坐起来，一腿盘膝一腿立起，手臂则随意的轻轻搭在立起的那条腿上，长长的睫毛一扫，媚眼如丝。他不似一般明越人肤色较深，反而是肤如凝脂唇红齿白，额头眉间一点水滴形朱砂更增一分妖娆之气，竟让人男女莫辨。

　　“明越六皇子，天下第一美人，本王久仰了。”齐王勾唇一笑，若不是大家各取所需，他才不会跟这种男不男女不女的家伙打交道。

　　六皇子阮何玉淡笑着瞥了齐王一眼，身体微微前倾，双手撑在竹几之上托着自己精致的头颅，眼睛则迷迷蒙蒙的看向远处的天际，声音更加柔媚起来，“是不是第一我不知道，只听说你们大楚有位叶筝公子，惊才绝艳温润如玉之名四海皆知，若是能得一见，此生心愿了矣。”

　　悠悠闲闲靠在竹尖上吹着凉风的叶二公子差点一个踉跄掉了下去，看来他的美名还真的是四海皆知了啊，连这个一贯孤芳自赏的明越六皇子都盯上了。叶二公子的内心是抗拒的，人家只要潇潇，不男不女的家伙最好滚远些。

　　亭子里，齐王已经坐了下来，悠悠的笑道：“只要我们大事得成，六皇子何愁见不到那叶筝？”

　　六皇子这才收回眼光认真打量着眼前的男子，长方脸、粗皮糙肉，要不是为了自己的大计，他才不要跟这种臭男人打交道呢！

　　客观的说，齐王虽说算不得美男子之列，但是剑眉星目器宇轩昂，也颇有男子魅力，他怎么都想不到就这么被归为了臭男人的行列。

　　两个互相看不上眼的人偏偏都表现得极为热情的商议着，一会儿称兄道弟，一会儿语带威胁，终归因着一些小小的分歧没能达成一致。齐王虽急，却也不愿就此被人掌控于手中，反正还有一次机会不是？于是站起身来说道：“六皇子的要求未免太过苛刻，是否在考虑考虑？或者我们改日再议？”

　　“也好，”六皇子捻起一颗葡萄轻轻一口噙了，“齐王也是该好好考虑考虑。慢走不送！”

　　齐王咬了咬牙，握紧拳头，转身就走。却听那不男不女的声音又说道：“齐王莫不是还在等我三哥的消息吧？我劝齐王还是别等了，浪费时间。”

　　齐王猛地转身看向那个还在悠闲吃着葡萄的六皇子，心头狂跳不止，“你……”

　　“呵呵，”六皇子用一根玉指撩了撩自己的头发，“齐王别忘了是在谁的地盘上，脚踏两只船可不是个好习惯。”

　　齐王愣了半晌，颓然跌坐于席上，“我……本王答应你！”

　　“哈哈哈哈，这才对嘛。小王怎么都不会亏待王爷您的……”

　　他们还要怎么虚与委蛇，还要怎么讨价还价，叶筝不耐烦听下去了，带着白泽和陆吾沿原路回了客栈。他从没问过青鸟的生世到底如何，但是有青鸟在他怎会去钻那狗洞？自然是要光明正大的来光风霁月的去啦。

　　回到客栈，白泽和陆吾还处在震惊之中。对于齐王的动机，他们做过种种设想，只能说他们还是太过天真，哪种设想都远不及今日的所见所闻。看看淡定的主子，两人再次由衷的产生了无比的崇敬之情。

　　“预料之中。否则他怎么不去北漠，不去西域，而是来了明越？”叶筝背着双手看向北方的天空。在有些人的心里，亲情也好道义也罢，要么是可以利用的工具，要么是随时可以踩在脚下的累赘，只有权势才是最值得拼尽一切去追求的东西。

　　“明日返程。”叶筝从未像此时这样希望自己能够长长久久的活下去，他还有太多太多事要做，还有某人想要呵护。“绕道万阴山。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十七章 胡公子有礼','　　某个叶二公子想要呵护的人这些天可谓是过得风生水起，在随宁苑的地位日渐高涨不说，生意还大有起色。

　　这要从五天前说起。

　　浆洗房的洗衣机已经成功的运转好几天了，宋潇雅决定去木器铺看看情况如何。按照惯例，她是要从东大街慢慢逛过来的，今日也是如此。

　　路过一家绸缎铺时，铺子里正在搬新货，她便停下看了会儿。如今，那些绫罗绸缎什么的她也知道一些了，不像刚来时，对她来说全部都是漂亮衣料而已，两眼一抹黑。正看着，听到有人在叫，“姑娘，姑娘……”

　　宋潇雅没回头，虽然这声音好像在哪儿听过，不过相似的声音也很多不是吗，这绝不是在叫她。她自认在这儿根本就不认识几个人，更不认识会当街大呼小叫的人。

　　“嘿，姑娘，那位……断臂的姑娘！”这一下，宋潇雅确认是在叫自己了，她回过头，猛地吓了一跳，但见满街人都看向了她。呃……她低头看看自己的手臂，再环视一圈，多么希望能再找出一个断臂的姑娘来啊！

　　罪魁祸首站在斜对面一间茶楼二楼的一个窗口，见宋潇雅回过头来，赶紧挥手道：“这里，我在这里……”

　　宋潇雅那个尴尬啊，不是说他们这儿都知书达理温文尔雅的么？谁这么无聊故意恶心自己是不是？她抬头看向那个还在挥着手生怕她看不到的家伙，不认识。低头转身正要离开，脑子里却是“铛”的一亮，白白净净的、秀秀气气的、像个女孩子一样的……她又回头看了一眼。

　　路桐嵩出门的机会不多，那天晚上跟着毕谨言跑出来，连个小厮都没带，对他来说简直是一次刺激的冒险。当然他并不知道毕谨言根本就不想带他出来，倒不是嫌弃他幼稚，而是责任实在重大，他当天回去就被老爹揍了。路桐嵩回家没被老爹揍，因为他爹根本就不知道他溜出去了，但是他娘急得脸色发白，罚他跪了一个时辰。不过他一点都不后悔，因为吃到了筝哥哥跟他说过的，比御厨做的还要好吃的桂花酒酿汤圆，还遇到了一个让他有点牵肠挂肚的被虐待的小丫鬟。

　　今儿他又出来了，是经过娘同意的，理由是跟几个书院的同窗琴棋书画谈古论今。好不容易又是小厮又是侍卫的出了门，命令侍卫们统统隐身后，他才安稳的在醉涛楼二楼最大的一个包间坐了下来。

　　毕谨言和毕谨行已经到了，还带来了他们的嫡亲妹妹毕艳姝。路桐嵩挑了挑眉，不是说只书院的几位好友相聚么？

　　毕谨行的名字虽是谨行，却比只大他一岁的哥哥毕谨言不那么谨言慎行多了，他笑嘻嘻的勾着路桐嵩的肩膀道：“你还真当是就我们几个啊？天天都见还有什么好见的？这是京城里这几年兴起的规矩，每半个月一个月的就会有一次聚会，届时除了我们这些，京城里有些才学的几位小姐也都会出现的。”

　　路桐嵩恍然大悟，道：“今儿是谁做东啊？都有谁会来啊？”

　　“今儿当然是我们兄弟俩做东了，听上官逐风说她妹妹会来，就不知是哪一个妹妹，四美之一的上官明月，还是那个花痴上官繁星。”毕谨行对京中各大家族可谓是如数家珍，“至少四美之一的我妹妹来了不是？”他一边说一边挤眉弄眼的撞了撞路桐嵩的胳膊。

　　大楚建国，先皇册封了一王二公三侯七伯，其中十一家都是跟着先皇打天下的文臣武将，为大楚的建立都立下了滔天之功。只有安国公上官家和文昌侯毕家乃是定都百年世家，底蕴深厚，在前朝就是朝堂之上的重臣，于今亦是圣宠不衰。

　　家学渊源之下，毕家子弟无一不是饱读诗书，连家中女子也都满腹经纶。他们的长姐当年也曾才名远播，嫁人后才慢慢淡出世人视线，而他们的妹妹毕艳姝自也不会甘心输给姐姐。

　　毕艳姝年纪还小，才一十三岁，虽有些诗画传了出去，颇有才名，却更多是沾了姐姐的光，今日却是第一次参加这样的聚会，心中不免有些小小的激动和忐忑。只见她头上一根芙蓉玉簪，耳边挂着一式的芙蓉玉坠子，一身妃色袄裙外罩着同色薄纱，把一个眉眼如画的小姑娘越发衬托得肌肤如玉、红粉菲菲。她装做不在意的欣赏着墙上的字画，却时不时的抬眼偷偷看路桐嵩一眼，又赶紧垂下眼帘，看得毕谨言啼笑皆非。

　　不多时人来齐了，上官逐风因临时有事没有来，但明月繁星两姐妹却都来了。连京城四美中的另一美，户部尚书的侄女彭雪雁也现身了。众公子喜形于色，四美来了其三，这还是第一次呢，毕家两兄弟都觉得特有面子。

　　喝着茶吃着零食，正式的议题还没开始，众人开始各自聊了起来。当然，围在四位漂亮小姐身边献殷勤的也大有人在。路桐嵩忽的觉得很无聊，来之前的那股兴奋劲儿一下子就没了，独自端了一盏茶趴在窗口看风景。

　　然后……他看到了一个挂着断臂却依旧从容不迫的身影，优哉游哉的晃了过来。他揉揉自己的眼睛，是那个丫头，绝对没错，于是……他喊了起来。

　　房间里静下来了，所有人都诧异的看着他，好在大家都知道他的身份，没人敢表示出任何的不满。只有毕谨言听到“断臂”两个字，脑袋“嗡”的一声，赶紧扑到窗前看了一眼。完了，果然是那日晚上的那个女子，他实在看不出这女子有什么好，偏偏小嵩就跟着了魔似的。

　　眼见宋潇雅茫然的抬头看了一眼，又转头走了，路桐嵩心里很不是滋味，我我我……好歹也是英俊少年一枚，那姑娘居然就不记得自己了？好在没走两步，那姑娘又回头看了一眼，好像记起了什么。

　　路桐嵩赶紧再次挥手，对啊对啊，就是我呀！想起来了吧？英俊可爱勇敢善良的我啊！

　　幸而这样一停顿，他的小厮弄墨已经冲到了宋潇雅的面前。“姑娘有礼了，我家呼呃公子想请姑娘喝杯茶。”弄墨气喘吁吁的说道。

　　“替我谢谢胡公子吧，”宋潇雅礼貌的点点头，“我还有事，先告辞了。”

　　弄墨从小跟自家少爷混在一起，虽为主仆胜是兄弟，上次少爷虽没带他出去也是为了让他在家里稳住他娘。不过少爷回来后念叨了好几天的事儿，他还是知道的，所以这姑娘他绝不敢放走了。

　　“姑娘，求您可怜可怜我家少爷吧。”弄墨拦住宋潇雅的路，少爷居然告诉人家自己姓胡么？好奇怪。

　　“可怜他？”宋潇雅笑了，这古人的脑回路果然清奇。

　　“是啊，我家少爷念叨着姑娘好几天了。”弄墨很是严肃认真的说，这对少爷来说可是大事。

　　“哈，你家少爷念叨我我就得可怜他？我还念叨皇上好几天呢，皇上可怜我不？”宋潇雅白了他一眼。

　　“嘘！”弄墨吓了一大跳，这姑娘说话也太没遮拦了，哪能随便拿皇上说事的？他左右看看，幸好没人注意这边，“姑娘说话小心些，免得惹祸上身。”

　　宋潇雅吐吐舌头，自己还真是口无遮拦了，赶紧点头道：“多谢提醒，是我莽撞了。”

　　“那姑娘还是去见见我家少爷吧？”弄墨小心翼翼的问道。

　　“呃……”宋潇雅没懂这个逻辑，这跟去见你家少爷有啥关系？但是，眼前这小厮那可怜巴巴的眼神，为什么让她想起了某种求抚摸的小动物？

　　她抬头看看那个窗口，此时多了好几个人，甚至还有女子的身影。既然没什么危险，去看看也无妨，若都是些大户人家的公子小姐，还可以顺便推销一下她的洗衣机，呵呵，好主意！

　　路桐嵩听不到弄墨跟那姑娘说了些什么，却随着两人的表情心情跌宕起伏。她拒绝了？心酸酸。她笑了？云开雾散。她吐舌头了？心酥了。她跟弄墨过来了？……小路同学赶紧整整衣衫，冲到楼梯口迎接去了。

　　一屋子的人瞬间炸开了。

　　“那是谁啊？”

　　“从没见过。”

　　“哼！区区一个黄毛丫头。”

　　“别说，还是挺清秀的。”

　　“哪家的啊？按理说没我不知道的啊。”

　　“莫非哪家从未露过脸的庶女？”

　　“一个庶女哪值得四皇子这样？”

　　所有议论中，毕谨言在心头给了他们答案，“不知道是哪家的一个小丫鬟。”

　　说话间，四皇子路桐嵩满面春风的引了那姑娘进来，还在门口就大声吩咐道：“观砚，看座倒茶，赶紧的。”

　　观砚和弄墨一样，跟他家少爷是从小一起滚泥巴的交情，哪需吩咐，早就准备好了。于是在众人眼巴巴的瞩目之下，宋潇雅闪亮登场。只见她头上插着一根极为古朴的乌木雕花镶银簪，耳戴两颗水滴碧玉耳坠子，身上是鸭卵青的棉袍，腰间一根石青腰带在侧面系了个大大的蝴蝶结。一张巴掌大的小脸并不惊艳，然而那双大眼睛一扫，整个人都亮了。

　　当然几个女子并不在意她那不出众的外表，都一致的盯上了她腰间的蝴蝶结，原来腰带还可以这样系的？不得不承认真的很好看，瞬间就让原本寡淡的衣衫亮丽了起来。

　　路桐嵩殷勤的引宋潇雅坐下，问道：“还不知姑娘贵姓？”围观众人倒了一片，你好歹是个皇子啊，亲！连人家姓甚名谁都不知道就殷勤成这样，是不是有点丢脸啊，亲？



－－－－－－题外话－－－－－－

　　pk继续中，请亲们继续支持西西！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十八章 打油诗万岁（pk啊求收）','　　“我姓宋。”宋潇雅一边答道，一边观察众人的表情。果然是一片茫然，京中好像没有哪家姓宋的啊！

　　“啊，是宋姑娘。我姓路，姑娘叫我小嵩就是了。”众人再次绝倒，小嵩？他们都没几人敢这么喊的。

　　宋潇雅笑着点点头，原来不是姓胡啊，怎地他和他的小厮都说胡来着？奇奇怪怪的。从容的喝了一口茶，再向唯二见过的毕谨言点了点头。毕谨行撞撞自己大哥的胳膊，歪着嘴角挤出一句话，“你认识？”

　　毕谨言把头扭到一边，“见过不认识。”

　　有点冷场，宋潇雅自如的喝茶，路桐嵩心无旁骛的看着她喝茶，所有人两眼发直的看四皇子看宋姑娘喝茶。

　　最终还是毕谨行打破了僵局，“各位各位，今儿的主题我和大哥昨晚就商量好了，也该进入正题了。虽说多了一位宋姑娘加入，多一个人多一份热闹是吧？”

　　众人皆道不错，于是一起看毕谨言从怀中摸出一张纸打开来，只见纸上独独写着一个“雪”字。毕谨行道：“前几日下了一场大雪，今儿这天气说不好也要下雪，就以雪为主题，体裁不限随意发挥可好？”

　　这是啥情况？宋潇雅瞥了路桐嵩一眼。

　　“这是我们的定期聚会，大伙儿一起写写诗论论画。不知宋姑娘可会作诗？”路桐嵩一眼不错的盯着宋潇雅。

　　哦，不就是公子小姐们闲来无事的附庸风雅么？宋潇雅其实还是蛮期待的，在书上看得多了，能亲身见识一把还真是机会难得。“我可不会。”

　　“不会没关系，多听听看看就会了。”路桐嵩一点没有小看她的意思。

　　“那我就留下来听听看看。”

　　正说着，窗外真的飘起雪花了，还越来越大。一位公子叹道：“两位毕兄出的好题目，还真是应景呢。小的不才，献丑了。”

　　早有小厮铺好了纸磨好了墨，毕谨行于是拿起笔来，笑道：“贺兄过谦了，谁不知贺兄诗文最好，快快念来。”

　　那贺公子走上两步，一手背在身后一手轻轻握拳放在胸前，徐徐念道：

　　“金桂纷纷香飘去，

　　黄英满地矣凋零。

　　梦中一夜北风至，

　　却道春来絮满庭。”

　　“好！”众人纷纷叫好，“含蓄内敛，不愧是贺公子。”

　　宋潇雅听着也觉不错，反正做为一个现代人，欣赏水平有限，也不知是不是真的好。

　　这时一位小姐走了过来，她没有说话，只是径自提起笔写起来。

　　“是彭小姐呢，老早听说她的芳名了，却还没真正见过她的字画。”有人嘀嘀咕咕的。

　　不一会儿，彭小姐停了笔，带着满面粉粉的娇羞，微笑着退到一边。众人赶紧走上前去，有人念道：

　　“严寒陌陌冰如花，

　　落入凡尘意未达。

　　暗香忽至人欲醉，

　　琉璃世界映红霞。”

　　说着举起一张纸来，上面除了一首诗，还有一副红梅映雪图，看得出是下了功夫的，自然又得到了众人的喝彩，不愧京城四美之一啊。要知道想要入选京城四美可不是只有美貌就行的，才艺也是最重要的因素之一。

　　有了两人的开端，众人都积极的献上了自己的作品，连心不在焉的路桐嵩也不得不作了一首，当然没人敢说他的不好。

　　热闹过后，有一女子的声音道：“大伙儿都作过了？不知宋姑娘可有诗作，给大家鉴赏鉴赏？”

　　屋内炭火烧得极旺，宋潇雅全身暖烘烘的，听着那些诗，本有点昏昏欲睡。忽的被点了名，一下子就清醒了。原来是她见过的那位令她记忆深刻的上官繁星。

　　其实她一进门就看到她了，只不过人家又不认识自己所以并没打招呼。她倒是很想看看这位上官小姐是不是像自己说的那样努力向她的筝哥哥靠拢，可她实在太困了，居然错过了上官繁星的诗。现在见她突然点了自己的名，有点莫名其妙，为什么啊？

　　上官繁星也不知道为什么，她就是觉得这个宋姑娘在哪儿见过，而且是让她不舒服的见过。她当然想不起龙灵寺的那一幕，因为宋潇雅经过在随宁苑近一个月的好吃好喝好睡，迅速的长开了，脸色白皙红润了，身上也有肉了，连个头都高了，她那时的匆匆一瞥自然很难跟眼前这位姑娘联系到一起。但是女子的第六感是一种不可理喻的东西，她就是能准确的感觉到不舒服。

　　还不等宋潇雅说话，路桐嵩便接口道：“宋姑娘并不会作诗。”

　　“诶，小嵩，你怎知道人家宋姑娘不会的？”一位跟路桐嵩极熟的公子笑道。他可是上官明月的死忠粉，既然明月的妹妹发话了，一定要支持。他知道路桐嵩虽身为皇子，对他们却是极为和气，所以才敢如此说话。

　　“这……”路桐嵩不知该怎样才好，尴尬的斜斜瞥了宋潇雅一眼。

　　宋潇雅笑道：“既然大家都作了，我若坚持不作就是矫情了。不过我真的不曾作过诗，若是不好诸位可不能笑我哦！”

　　众人点头称是，只上官繁星冷冷一笑。

　　宋潇雅走到窗前，沉吟片刻，指着街上跑过的一条狗，开口道：

　　“天地一笼统，

　　井上黑窟窿。

　　黄狗身上白，

　　白狗身上肿。”

　　她早看出来了，这一屋子都是大楚权势最大的一帮官宦子弟，她一个不知名的小丫头能见识到这场面，算是托了那位脑子有点不清醒的路公子的福。这可不是她应该出风头的地方。特别是那位上官小姐对自己表现出明显的敌意之时，若是非要技压群芳，就有点太不识趣了。所以她虽然装了一脑子的好诗，说出来的却是这最打油的一首。

　　一屋子的人都很安静，这……也算诗？上官繁星“扑哧”一声笑了出来，“宋姑娘还真是有趣呢，这样的诗也写得出来？”

　　宋潇雅不好意思的低下头，“各位公子小姐见笑了，我……我……”

　　众人都不好说什么。是啊，人家提前就说过了不会作诗的，上官繁星这样嘲笑倒显得小气了。上官明月拉拉妹妹的衣袖，收敛点儿，注意形象。

　　路桐嵩可不管这些，拍手笑道：“宋姑娘的诗果然别致，最是写实。你看那黄狗不就是变白了么？白狗不就是像肿了么？”

　　众人都认真脑补了一下，还真是这么回事，虽说是粗鄙了一点，不过想一想还真的挺生动的。

　　宋潇雅看看众人的表情，暗自好笑，这群古人还真是挺可爱的。

　　众人又把之前的诗都拿出来品评了一下，当然没人品评宋潇雅那首。这会儿，宋潇雅才知道上官繁星身边那个跟她有六七分相似却更温婉有气质的，是她姐姐上官明月。而在座的女子中，上官明月、彭雪雁和毕艳姝三个都是名动京师的四大美人之一。她再看了看上官繁星那首诗，难怪她当不了四大美人呢，比自己那首也真强不了多少，宋潇雅捂着嘴笑了。上官繁星狠狠瞪了她一眼。

　　整个聚会还算成功，宋潇雅跟着混了一顿丰盛的午膳之后，众人逐一告辞，好多人都特意跟这位独特的宋姑娘说了声再会。至于背后有多少人立刻着手调查她的来历，她就不得而知了。最让她遗憾的是，她一直没机会推销她的洗衣机，唉，还是脸皮不够厚啊！

　　最后，只剩下路桐嵩、毕家三兄妹和那位贺公子了，路桐嵩一脸关切的看向宋潇雅，“宋姑娘要去哪里？”

　　机会来了，宋潇雅立刻给在座的各位介绍了位于手艺一条街的“七绝”木器铺，以及自己设计并正在销售的洗衣机。对于这些公子哥儿和小姐来说，洗衣服是件多么遥远的事，跟他们能有什么关系？他们的衣服都是自动变得干干净净放在衣柜里的。

　　可是宋潇雅拿出给幼稚园小朋友讲故事的精神，讲得有时间有地点有人物，循序渐进声情并茂。

　　听到浆洗房的小丫鬟们手都烂成那样时，毕艳姝小朋友看了看自己的纤纤玉指，落下了同情的眼泪。听到洗衣机的神奇功效时，路小朋友瞪大了眼睛张大了嘴。听到一次次测试以便达到产品最优时，贺小朋友频频点头赞叹不已。

　　最后，几个小朋友决定亲自跟宋姑娘去一趟木器铺以便亲眼看看那神奇的洗衣工具。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　文中的诗，除了潇潇的以外，都是西西自己写的。毕竟是一个完全不同的时空，用我们熟悉的诗词有点不大好。

　　以后的文中遇到这样的情况，西西都会一样的处理。

　　所以……写得不好就请多多包涵了！

　　嘻嘻嘻！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十九章 抱上粗大腿','　　宋潇雅意气风发的带路，几辆马车冒着风雪停在了七绝木器铺的门口。

　　然而进了木器铺，宋潇雅首先看到的是魏师傅那张带着讥讽的得意的脸和强子无奈沮丧的双眼。

　　她带着几个小朋友进了一间包间，让伙计倒了茶，自己则偷偷出来找刘掌柜。刘掌柜见了她，笑得尴尬，“姑娘来啦？”

　　“别笑了，比哭还难看。”宋潇雅好心的拍拍他的肩安慰道，“不就是洗衣机不好卖么？有什么好哭的？”

　　“你怎么知道？”刘掌柜小声问道。

　　“想也想得到啊！有专人洗衣的人家哪会想到改善下人的生活减轻下人的负担，自己洗衣的人家又怎会舍得花大价钱买个洗衣机。先不说这个，我今儿带了几个大客户来。”宋潇雅也小声说道。说这话时，宋潇雅可没想到今儿这大客户到底有多大。

　　还没等刘掌柜开口呢，毕艳姝小朋友就举起手说：“我家买一个。”

　　宋潇雅笑道：“一个怎么够？我家府上就一两个主子，弄了八个才够呢。”

　　“啊？”十指不沾阳春水的毕艳姝小朋友拿出一张帕子揉啊揉，人家还小不懂嘛。

　　毕谨言难得的露出一丝笑颜，他摸了摸自家妹妹的头，道：“我家先定十个，待回家统计清楚了在说。”

　　“好嘞，”宋潇雅笑眯了眼，“十两银子一个，十个就是一百两，先给一半定金来。”

　　“呃……”刘掌柜觉得自己好没存在感，宋姑娘，你怎么能抢我的台词呢？

　　毕谨言毫不迟疑掏出一叠银票，从中抽了一张五十两的出来。这点儿钱他家还不看在眼里，只不过宋姑娘高兴了，小嵩就高兴了，大家就都高兴了。

　　“我家也先定十个。”贺公子也掏出五十两银票，放到宋潇雅手中。

　　银子啊！白花花的，呃，轻飘飘的一百两银子啊！我的自由啊！刘掌柜用抢的，才从宋潇雅手中把银票抢走。

　　手里没了银票，宋潇雅泪汪汪（小路同学自行脑补的画面）的看向路公子，路公子尴尬的挠挠头，好丢脸，可是……他作为一个还没分府的小皇子，真没办法做皇宫的主啊！

　　“我……我得回家商量一下。”他也泪汪汪的看向宋潇雅，千万千万不要嫌弃我啊！

　　宋潇雅心情大好，哪会去嫌弃一个小屁孩儿。而刘掌柜保证了十天内交货，这可是精细手艺活。

　　离开时，毕艳姝发现了鹅毛笔，于是几个人都各自买了一把。看着毕艳姝摸着羽毛开心的样子，宋潇雅灵机一动，凑到刘掌柜耳边说了几句。刘掌柜眼睛发光，连连点头。

　　“本来今儿还有些事想跟刘大哥商量的，改天吧。”宋潇雅笑笑，跟着几个小朋友走了。

　　在回去的马车上，路桐嵩小心翼翼的问道：“不知宋姑娘府上是？”

　　“随宁苑。”随宁苑上至杨嬷嬷，下至洒扫小丫鬟，对外都只称随宁苑，从不提定南王府，宋潇雅自然也继承了这个优良传统。

　　“哦，随宁苑啊。嗯？随宁苑？”路公子瞪大了眼睛，把宋潇雅再次上上下下打量了一遍，最终停留在她的断臂之上。“那姑娘是随宁苑的？”

　　宋潇雅淡定而坚定的吐出两个字：“丫鬟。”诚如路公子你所想到的，被人欺负的丫鬟，她在心中补充了一句，脑子里浮现出莫某人的脸。

　　回到家的路桐嵩径直来到凤藻宫，笑嘻嘻的对坐在上首的女子拱了拱手：“儿臣参见母后。”

　　“回来啦？来，过来给母后看看。”皇后笑着对他招招手。

　　“哼，就知道背着我自己出去玩儿。”坐在皇后下手的路梦舞嘟起了嘴，把头扭到一边。

　　路桐嵩对着那张跟自己长得一模一样的脸伸了伸舌头。他一直很是郁闷，双胞胎长得像是没什么，可为什么要他长得像个女孩儿，而不是妹妹长得像个男孩儿啊？他曾经幻想自己是个像父皇一样威风的男子汉，不过想了想如果妹妹长那样估计嫁不出去，还是算了吧，他可是个爱护妹妹的好哥哥。

　　“你是公主，就要有个公主的样儿，哪儿能随便出宫的？”皇后笑着拉过路桐嵩的手，对着路梦舞摇了摇头。

　　“今儿可作了什么好诗？”皇后问道。

　　路桐嵩把今儿的事讲了一遍，重点是关于洗衣机的故事。可惜小路同学讲故事的功力实在不够，一点都没把皇后和路梦舞感动到。

　　“哦？文昌侯和承恩伯家各买个十个？”皇后好奇的问，“那东西真的有这么神奇？”

　　“是啊，母后。”路桐嵩觉得自己的嗓子都讲得冒烟了，只得再接再厉。“父皇不是一直说，我们路家是以武力定天下，以仁义治天下么？前几日还听陈嬷嬷跟母后说人手不够需要采买。母后何不就用上这洗衣机，浣衣局的生活也改善了，节省出来的人手安排到别处，也不需要再采买了。父皇知道了一定开心，一定会夸母后为天下表率。”

　　皇后心中一动。她已即将四十了，虽说与皇上是少年夫妻，也过了一段恩爱的日子，这些年却是深深体会到了什么叫色衰爱弛。无论她保养得看起来多么年轻，却也无法跟那些刚刚进宫的嫩得能掐出水儿来的小丫头们比。最近，皇上对她可是越来越相敬如宾了。既然只能如此，那么就在别的方面加重自己的砝码，未尝不是一条稳妥的道路。

　　“陈嬷嬷，浣衣局现在是谁在管着呢？”

　　陈嬷嬷是皇后的左膀右臂，后宫大管事，她上前一步回到：“是董妈妈。”

　　皇后也不在意，浣衣局是个苦地方，又没什么油水，凡有点机会的人都不会呆在那儿。“宣她过来。”

　　“嵩儿，呆会儿你就跟陈嬷嬷一起去浣衣局看看，统计一下需要多少台洗衣机。”

　　“我也要去。”路梦舞先跳了起来。

　　“去吧去吧，”皇后笑道：“别给你哥哥添乱。”

　　“他不给我添乱就不错了。”二公主又嘟起了嘴。

　　待得两个对浣衣局充满好奇孩子跟着陈嬷嬷走了，皇后抬起高傲的头颅，清晰的吐出几个字：“摆驾明德宫。”

　　皇上果然龙心大悦，称皇后为天下女子之表率，并引起了全国上下购买洗衣机的狂潮。这都是后话了。

　　却说叶筝也早就想到了洗衣机会遇到的悲惨境地，他本想着让小丫头苦闷一段时间，免得她挣够了一百两就跑了。然后他再出现大手一挥，救丫头于水火之中，再动之以情晓之以理，顺理成章的把她留下。却没预料到，她家丫头根本不需要他大手一挥就自己抱上了一根粗大腿。不仅如此，连处女诗都贡献出去了。

　　叶二公子那个恨啊！

　　“丫头不错哦！”白泽闻到一股酸味。

　　“丫头很厉害嘛！”陆吾感觉到一阵寒气。

　　“丫头可是要上天了！”莫流离转身走出房间，自己的命自己要珍惜。

　　明越蔓金城中的叶筝几人没能按时出发，因为寒毒再次提前发作了，这回连激发了内力这样的事都没有发生，寒毒就这么猝不及防的发作了。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十章 只有四个月（继续PK）','　　如以往一般吃了药，散入五脏六腑的寒毒却并不像以往那般乖乖的安静下来，而是不断以微弱的方式继续侵蚀着每一寸经脉，莫流离只得施针以护住其心脉。待得冰块一般的身体渐渐有了一丝暖气，莫流离才顶着一头鸡窝乱发，带着一双熊猫眼走出房间。

　　外间，白泽陆吾和青鸟三人也一动不动的盯着主子的房门，三双充血的眼睛直到莫流离走出来才稍微转了转。

　　“怎样了？”白泽嘶哑的声音问。

　　“暂时稳住了。”莫流离一屁股坐在椅子上，藏起还在微微发抖的右臂。药效减弱了，差一点，差一点就……

　　“为什么会这样？”青鸟开口道：“不是说可以坚持到……”人人都以为与主子关系最好的是白泽和陆吾，却只有青鸟自己知道他和主子之间的一个秘密。

　　“我也无法判断是怎么回事，阿筝身上的寒毒似乎更活跃了一些，药物已然无法完全克制。”莫流离的声音很是疲惫，曾经以为自己已尽得师父真传，可是哪怕已经研究了十几年，面对阿筝的痛苦却还是束手无策，他开始深深的怀疑自己根本就是无能。

　　“什么叫无法判断？你若无法判断留着还有什么用？”青鸟冲到莫流离面前，死死抓住他的双肩，通红的双眼恨恨的盯着他的脸。

　　莫流离抬头看他一眼，又无力的垂了下去，“我……确实没用。”

　　“不要这样，”白泽和陆吾也冲过去，拉开了有点失常的青鸟，“莫公子已经尽力了。”

　　陆吾看着青鸟的眼睛，“不是只有你一个人担心，主子若是有什么意外，莫公子只会比你更难过。”

　　你们不懂，青鸟在心头狂喊，然而陆吾输入他体内的一股内力，却终于缓缓压制住了他心头的那丝狂躁。

　　青鸟回头看看那仿佛一下子老了十岁的莫流离，“对不起，我们都知道你尽力了。”说完他走了出去。

　　白泽深深叹了一口气，坐到莫流离身边，“别怪青鸟，他心里不好受。”

　　“我不怪他。”莫流离眼里看不到希望。

　　“莫公子，我们这里最不能倒下的就是你。不仅仅因为主子需要你的医术，更因为你是主子最最敬重的师兄。你若放弃了希望，整个天心谷就都完了。”

　　过了好半晌，莫流离才再次开口，声音沙哑得几乎听不清楚，“道理我都懂，可是……”

　　“可是什么？”清冷的声音从房门处传来。

　　“主子醒了？”

　　一道瘦削的月白身影靠在门框上，透明的皮肤下青色的血管时隐时现，然而他在微笑，发自内心的微笑。

　　陆吾把叶筝扶到莫流离面前，莫流离却始终没有抬起头来。

　　“连白泽都懂的道理，师兄还不明白吗？”叶筝也缓缓的坐下来，身体有些无力的靠在莫流离身侧。一股寒意透进肌肤，莫流离赶紧扶住叶筝的身体。

　　“从懂事的那一天起，我就没想过自己能活过二十岁，因为人人都这样说。后来遇到了师父和师兄，让我每个月最痛苦的那几天变得轻松了很多，叶筝已是心存感激。血焰草本就可遇不可求，对我来说，不过就是再活八个月或是再活两个月，又有什么区别呢？今日若不是师兄在，我已经撑不过去了，谁说师兄无用？青鸟是吧？让那家伙出来，看我不揍死他。”

　　门“吱嘎”一声缓缓开了，泪流满面的青鸟大步走进来，“噗通”一声跪在叶筝面前。

　　“你这家伙，冲动的性子若是不改，迟早惹祸。”叶筝好笑的看着他。

　　“请主子责罚。”青鸟倔强的跪着。

　　叶筝看看莫流离，莫流离脸色已经好了许多，他轻轻摇了摇头。

　　“齐王明日一早就会出发，你继续跟着吧，若有差池，一并责罚。”

　　“是。”青鸟擦干眼泪，也不再多话，忽的消失了。

　　“师兄你……”

　　“阿筝不用说了，我明白，我会尽全力保住你四个月的时间。至于血焰草，就看老天开不开眼了。”

　　“四个月，够了。”叶筝淡淡一笑，“我们明儿也出发吧，不去万阴山了，直接回京。”

　　“叶将军那边……”白泽问道。

　　叶筝抬起一只手摆了摆，“暂时不要让他知道。定南军可不是随便什么人都能控制的，而以叶将军那执拗的性子，若不是亲身经历，又怎会轻易相信？”

　　两天后，叶筝的身子才彻底恢复了正常，众人弃车上马但也不敢太过劳累，谁都不知道叶筝的身体会不会再发生变化。

　　除了赶路外的其它时间，莫流离都花在了研究师父留下的关于叶筝的所有药方之上，也渐渐恢复了信心，四个月，也许更长，不到最后一刻他都不会放弃。

　　回到定都又是大半个月过去了，宋潇雅手臂的夹板早已拆掉了。

　　还记得刚刚拆掉夹板那天，小草特意给她梳了个双环髻，脸上薄薄的涂了脂粉，以庆祝宋姑娘终于加入了小丫鬟们的行列。却没想到，宋姑娘让大家都惊艳了一把，连杨嬷嬷都看得不错眼。

　　自从进了随宁苑，宋潇雅就一天一个样，黄黄瘦瘦的脸蛋变白了有肉了，本就精致的五官变得生动了。只不过大家天天都见到她，倒没觉得有多大的差别。可今儿一打扮，再加上手臂可以自由活动后，她的心情就像长年呆在阴霾中的人突然见到蓝天白云灿烂阳光一样，那神采飞扬的精神头儿硬生生的把颜值又提高了几分。

　　杨嬷嬷欣慰之余，坐在永宁公主的牌位之前，流着泪跟公主说了好多话。虽说不是正妻，好歹是少爷的第一个女人，说不定很快就有小宝宝出生啦，随宁苑终于要热闹起来啦！杨嬷嬷自是知道叶筝的身体，她唯一的希望就是少爷能够留下血脉。

　　她曾经把希望放在云舟身上，很是费功夫撮合了一段时间，后来少爷实在拗不过她，透露了一些消息出来，才让她彻底打消了对云舟的想法。现在所有希望都在那个宋姑娘身上了。

　　宋潇雅可不知道杨嬷嬷在想什么，只觉得自己人见人爱花见花开。因着莫流离不在，也没人安排她做什么丫鬟的工作，她也正好利用这段时间把自己的手工品做出来。

　　宋潇雅先是打了十个花色的络子，还有四个不同样式的抱枕。在小草和小雀两个人的合作之下，各做了十个出来。

　　络子这些小丫鬟们都会打，只是觉得宋姑娘给出的花式很是与众不同，那些小动物们怎么可以这么可爱的！

　　至于抱枕，这年代可没这玩意儿，连睡的枕头都是硬邦邦的，宋潇雅适应了好久才习惯。小草两个看着那胖胖的小猪、肥肥的大海豚、呆呆的小兔子，倒是觉得很可爱，可是除了好看还有什么用呢？

　　宋潇雅让她俩一人拿了一个过了一夜，两个小丫鬟彻底折服了。不管是枕着靠着还是抱着睡觉，都窝心舒服得不得了，后来两个人连大白天坐着做手工的时候都要抱上一个软绵绵的在怀里，又贴心又有安全感。

　　只是这个年代的棉花真的很贵，幸而宋潇雅在万能的手艺一条街发现了一家制作面粉的作坊，除了小麦粉也有少量的荞麦粉，而那荞麦壳一般都用作鸡鸭饲料了。宋潇雅以较高于饲料利润的价格买了一些，做出来的抱枕一样的舒舒服服。

　　东西做得差不多了，宋潇雅数数自己剩下的银子，又不多了。还亏得她上个月底堵了刘掌柜好多天才拿到洗衣机的分成，否则连个起步资金都没有。她就不明白了，刘掌柜这人看起来挺靠谱的啊，怎么找他要个钱就跟要杀他似的？说他要赖账吧，又不像。

　　她不知道刘掌柜还真的怕某人找他算账，所以洗衣机那账目他可是精心制作的，最终只给了小丫头二十两，能拖一天是一天吧，主子，我真的尽力了！

　　可是要阻止小丫头挣钱是个多么困难的事啊，还记得卖掉第一批洗衣机那天，小丫头在他耳边嘀咕了几句，于是出现了各种粉嫩颜色的鹅毛笔、坠着彩色羽毛绒球的鹅毛笔、笔杆上镶嵌着五颜六色劣质小粒宝石的鹅毛笔，几文钱的鹅毛笔一下子就从二十文到一两银子不等，小姑娘们喜欢地不得了。

　　没几天人家就又拿来了几张图纸，都是些简简单单的图形，可听小丫头一解释，他立刻就喜欢上了，模型刚一做出来就都搬到了他的账房里，玩得乐此不疲。

　　今儿正是宋潇雅在珍珑阁的货架开张之日，她和小草小雀两个一大早就带着一半的货物去了珍珑阁。整个东大街都还没醒来呢，金掌柜则亲自在门口等着了。

　　待到巳时开门营业，珍珑阁的老顾客们就发现珍珑阁有了巨大的变化。一进门就看到右手边用于休息和等待的黄花梨方桌和长椅往外移动了一些，空出来的地方则放了几个样式奇特的货架，货架上则有些看起来很可爱的动物娃娃。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十一章 老眼昏花了（求点击求收）','　　宋潇雅在一个三层的货架上摆放了几个胖胖的靠枕，小兔在跟小猪玩儿，海豚的尾巴压住了猫咪。可旋转的货架是考虑用来摆放其它东西的，只不过现在还没做出来，就也放上几个抱枕。最后的货架像是两棵树，两根可以旋转的竖直木棍，从上到下分出好多不规则的枝丫，各色络子就分门别类的挂在上面。

　　“这是什么？”今儿进珍珑阁的第一个顾客是个贵妇人带着两位小姐和三个丫鬟。别说两位小姐和跟着的丫鬟们了，连那看起来已经四十多岁的贵妇人也两眼放光的走了过去。

　　“这叫抱枕。”宋潇雅笑眯眯的迎了上去。

　　“抱枕？用来干嘛的？”其中一位小姐抱起一只胖胖的小猪。猪是多脏的动物啊，又肥又丑，她平时看都不会看上一眼。可这只小猪咋就这么可爱呢，圆乎乎的脑袋圆乎乎的身子，抱起来软绵绵的，两只眼睛还可怜巴巴的看着自己，她的心一下子就软得稀里哗啦的，好像不带它回家就会伤了它的心。至于这有什么用，一点都不重要好不好！

　　小草和小雀立刻上前，描述了抱着抱枕睡觉的亲身肉测体验，听得两位小姐一愣一愣的，于是一人抱着一个不撒手。

　　旁边的丫鬟们则围着两棵树转来转去的看。

　　“我喜欢这个小猫，头上有个蝴蝶结的。”

　　“这个兔兔我也喜欢，嘴巴是个小叉呢，呆呆的。”

　　“哎呀，快来帮我看看选哪个，这两个都好喜欢。”

　　两位小姐听到了也过来看看，一时间也是都舍不得。最终这第一批客人买走了三个棉花芯的抱枕，还有十种不同的络子各一个。棉花芯的抱枕二两银子一个，荞麦芯的一两银子一个，络子五百文一个，这标价让金慕川撇了撇嘴，他的珍珑阁怎能有标价如此便宜的东西？可是宋潇雅觉得这价格已经很高了，坚持以开业酬宾为由按这个价格卖，若是真的好卖，以后再涨价好了。

　　这一下，存货就少了差不多十分之一。宋潇雅捧着手上的十一两银子，激动得手直哆嗦，回想之前大半年才存了六两，这差距也太大了。这一瞬间，她对莫流离强行把自己带到京城来的举动报以深深的感激之情。当然，如果没有他，自己也不会如此顺利，她眼前又浮现起了那个红色的身影。

　　她已经有多久刻意的不去想他了？其实好几次她都想问问金掌柜或者刘掌柜关于他的消息，是去外地了？还是只是不想理自己了？最终她都忍住了，哪怕她只是个最底层的小丫鬟，也是有自己的骄傲的。

　　刚到得中午，今日带来的货就全部卖完了，还有好些来晚了的小姐们很遗憾的问明天还有没有。其中一个小姐带来的丫鬟打量了宋潇雅好一会儿，突然问道：“姑娘可是曾经在清溪镇卖东西来着？”

　　“是啊。”宋潇雅点点头，“那时候一边卖菜一边做点儿东西卖。”

　　“是了是了，就是你。”那丫鬟拉着她家小姐道：“小姐还记得上次大小姐带回来的那个泥捏的穿衣服的老鼠不？就是这个姑娘做的，我记得她的摊子上也有这样络子。”

　　哟，还是老顾客呢。宋潇雅笑道：“不知小姐可喜欢？”

　　“我可喜欢了，姐姐就是舍不得给我。后来我去龙灵寺时专门去清溪镇找了一圈，那边的人都说你不再在那儿卖菜了，我还遗憾了好几天呢。”那小姐一张圆圆的脸，笑得甜甜的，“这回好了，不用跑那么远了。姑娘会一直在珍珑阁不？”

　　“不出意外的话，会的。”宋潇雅道。只要他不赶我走，她在心里补充了一句，怎么又想起他了？唉……

　　两个小丫鬟惊喜的看着宋潇雅数银子，小雀也终于有一丝丝体会到了姑娘说的不一样的生活是什么样的感觉。

　　今儿一共卖了十个棉花芯抱枕，十个荞麦芯抱枕，五十个络子，一共是五十五两银子，作为酬劳分给小草和小雀各六两。也不过就做了几天而已，这可就是她们一年的工钱呢，小草激动的眼睛都潮湿了。而小雀则是有些不知所措，这么多银子放哪儿好呢？衣柜里？枕头底下？她换了好几个地方，终于把银子藏在了她的首饰盒子里。想一会儿又拿出来看看，这下可以随便吃好吃的了，可以买几件漂亮首饰了，嫁妆也能丰丰富富的了，小丫头蒙在被子里偷偷的笑。

　　宋潇雅把银子收好，盘算着按照这销量，她们三个人是不够用了。好在随宁苑的小丫鬟们事儿都不多，连曾经工作最繁重的浆洗房现在都清闲多了，如果能用起来，让她们也多挣一些钱，想来也都是愿意的。就不知道杨嬷嬷会不会同意。

　　而且一旦这么做了……宋潇雅心知她还不能就这么离开随宁苑了。否则她要自己找住处找工人，对于目前的她来说，资金还差太多。所以，已经不那么讨厌的莫公子，本姑娘就伺候你一段时间吧！

　　叶二公子回府这日故意让白泽先传了话回来，杨嬷嬷自然会带了一众丫鬟婆子小厮在随宁苑门口列阵迎接。可是他并没有如预期一般见到小丫头，只能心情不太愉快的亲自去了珍珑阁。

　　“此行如何？”金慕川一袭白袍，盘膝而坐，左手挽袖右手轻轻提起一只小巧的紫砂壶，将碧绿氤氲的茶水小心的一一注入几只紫砂杯中。

　　“一言难尽。”叶筝捏起一只小杯，一仰头将其中的茶水喝下，若是常人这样做只会显得粗鲁，而在叶筝做来，却仿佛仙鹤般优雅。

　　除了毒发异常的事情外，叶筝毫无保留的讲了此行的所见所闻。金慕川折扇一挥，一副纨绔公子的派头，“齐王……呵呵，野心不小。就不知道你那个好父亲到底扮演了一个什么角色？”

　　“反正不是主角。”叶筝淡淡一笑，再饮下一杯茶，“白泽已召集除应龙外所有的暗卫回来，届时你这个财务总管可不能缺席。”

　　“你是要？”金慕川眼中有一丝疑惑。

　　“部署。”

　　“为何如此急迫？”金慕川的疑惑更甚。大家都是聪明绝顶之人，他心中一痛，不再去想那他最不愿看到的结局。

　　叶筝伸出一只越发如冰玉一般的手抚了抚月白衣衫上的褶皱，站起身慢慢走到窗前。透过窗纱他能看到珍珑阁的大堂。将近两个月不见，那张时时浮现在他脑中的小脸让他狠狠的惊艳了一把。

　　他知道她很漂亮，他在她睡着时不知多少次的用自己的手指勾画她精致的五官。他总想着他的小丫头还小，不知道自己有没有时间等到她长大的那一天。却没想到就短短两个月的时间，他的小丫头就长大了，明眸皓齿巧笑嫣然，顾盼之间坚定自信，无端端多了无数的风情。

　　只不过现在，她对着那帮庸脂俗粉笑得那么灿烂干嘛？她就那么想早点挣到钱好离开随宁苑？叶筝此时有点伤心的想到他的大师兄，脑子就是不好使啊，出的什么馊主意。

　　其实他的要求不高，只希望在这几个月里，她只对他一个人笑。

　　回到随宁苑的宋潇雅，很快就知道叶二公子和莫流离回来了，她很自觉的打包了东西去品竹轩。

　　憔悴了许多的莫流离正在书房研究药方，总觉得自己新拟的方子还差了些什么，忽的听到房门“砰”的一声被推开了。他抬起老眼昏花的双眼，只见一个明艳的少女背着一个包袱站在自己的面前。

　　“你……谁啊？谁让你进来的？”莫流离皱了皱眉。

　　宋潇雅就这么走进来的，杨嬷嬷宠着她，这随宁苑上上下下也就没人会拦她。只是莫流离这副老了几十岁的样子让她大吃一惊。仔细一看，也不是真的老了，就是整个人彻底颓废了。曾经一丝不苟的发髻乱得像个鸡窝，曾经随时放电的桃花眼模糊不清，曾经引以为傲的邪魅红唇枯败不堪。

　　宋潇雅拉了把椅子在莫流离对面坐下，“我是小雅啊！”

　　“小雅？”莫流离的眼睛亮了亮，“才多久不见，怎么这么漂亮了？嘿嘿嘿……”

　　“本来就漂亮。”宋潇雅一点都不骄傲，“只是莫公子你，怎么……？”把自己折腾成这个鬼样子？

　　“我啊，”莫流离用手顺了顺自己的头发，“没什么啊？我很好啊！”

　　宋潇雅摇摇头，这叫很好？她顺手拿过莫流离正在写着的药方看了看，看不懂。

　　“是二公子的病，有些棘手了么？”

　　莫流离愣愣的看了她一会儿，颓然的点点头。

　　“二公子到底是得了什么病啊？皇宫里那么多御医也治不好？”

　　“不是病，是毒。”莫流离低声道。他知道叶筝不想让小雅知道，可是她总会知道的不是么？

　　“毒？”宋潇雅一愣，古装大戏来了，自己是穿越到武侠小说里了？悖可不是真的穿越了么。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十二章 初次当丫鬟','　　在现代，听得最多的就是百枯草之类的农药，连砒霜都很难见到。而莫流离提到的毒显然不是这些直接要人命的低级毒药，能让人缠绵多年的毒，会是什么成分？具有科学精神的宋潇雅对此很是感兴趣。

　　“到底咋么回事？说来听听。”好奇宝宝要听故事。

　　莫流离沉默了一会儿，“让他自己说给你听吧。跟我来。”

　　莫流离站起身来，看了看宋潇雅的包袱，问道：“还有东西么？”

　　“没有了。”宋潇雅摇摇头。除了两个首饰盒和一些脂粉外，她只带了几件最俭朴的衣衫，好歹要有个丫鬟样不是。

　　“走吧。”莫流离提起那个包袱当先走了出去。

　　出了品竹轩，宋潇雅问：“这是要去哪儿？”

　　“清愿堂。”莫流离答得言简意赅。

　　“为什么去清愿堂？”

　　“因为你是清愿堂的丫鬟。”

　　宋潇雅站住了，“等等等等，我什么时候成清愿堂的丫鬟了？不是要当你的丫鬟么？”若是能天天看到叶二公子的盛世美颜，那当然好，可是叶二公子那清高的性子、病弱的身体、还有据说从不让女子近身的脾气，她去了能有好嘛？

　　“我什么时候说过是当我的丫鬟了？”莫流离也停下脚步回头看向宋潇雅。

　　“你不是说……”（要不，你就在这随宁苑当个丫鬟吧。一个月五百文，等你凑足一百两银子还了我的药费医疗费就可以走了。）在随宁苑当个丫鬟……伺候死莫流离是在随宁苑当丫鬟，伺候杨嬷嬷是在随宁苑当丫鬟，甚至伺候云舟也是在随宁苑当丫鬟，那么伺候叶二公子当然也是可以的。

　　宋潇雅咬牙切齿的瞪着莫流离，自己居然上了他的当了。

　　“走吧。”莫流离露出得意的一笑，宋潇雅对他的好感和同情瞬间就又没有了。

　　“别瞪着我，阿筝人很好的，多少小丫鬟想伺候他都没那机会呢。”莫流离一边走一边说，“你不是想知道他的故事吗？伺候着伺候着他说不定就讲给你听了呢！”唉，都是为你们好啊，可是操碎了我这颗老父亲的心了。

　　宋潇雅气鼓鼓的跟在后面，不说话。

　　清愿堂，据说是王妃曾经住过的院子，本来不叫这个名字，却在叶二公子出生后改成了“清愿堂”。宋潇雅仿佛看到一个花样年华的绝美女子独坐青灯之下，除了膝下稚子再无牵挂。

　　这是她第一次走进清愿堂，难免四处打量一番。打磨得极为光整的青石条砌成的院墙，原色木门并未上漆却也木质细密光泽照人（不懂行的宋潇雅当然不知道这就是贵比黄金的金丝楠木），不显奢华又无端端让人生出端庄大气之感。

　　走进院中，更是与清愿堂的名字相得益彰，一应的水磨石地面的大院子，没有花圃没有回廊，没有所有女子喜欢的精美的景致，只西南角一棵大松树，在冬日里依然苍翠遒劲。

　　正前方便是一排正房，远远看去青瓦白墙，与大门一样材质的柱子和房梁，简洁到了极致。

　　只是那前院极大，目测从院门到主屋至少有个一百米，宋潇雅跟着莫流离快步向前，却见陆吾从主屋正门匆匆出来。

　　莫流离见他匆忙的样子，心头一紧，“陆吾？”

　　可陆吾见了他两人后，神情轻松了很多，迎上前来微微颔首道：“莫公子、宋姑娘！”

　　莫流离扬扬眉，可是出了什么事？

　　陆吾闭眼轻轻摇了摇头，没事。

　　莫流离松了一口气，自己这些天也确是成了惊弓之鸟。

　　“陆吾大哥。”宋潇雅一改对莫流离的臭脸，满面笑容的福了一福。开玩笑！以后还要在清愿堂混的，可不得把白泽和陆吾两个大红人给哄好了。

　　陆吾淡淡一笑，引着两人进了正堂，“少爷躺下了，要不莫公子去看看？”

　　“好。”莫流离放下宋潇雅的包袱，轻车熟路的去了叶筝的房间。

　　“莫公子大可不必如此。”身后传来陆吾的话，大伙儿看着他一路这样颓废的样子，心里其实都不好受。

　　莫流离没有回头，只是抬起右手摆了摆，表示听到了。一天没有个结果，他就不恢复自己那丰神俊秀的美好形象，这叫破釜沉舟，他们几个毛头小子不懂。

　　陆吾看着莫流离的背影摇摇头，“宋姑娘请跟我来。自王妃走后，这清愿堂就没住过一个女子，若有什么需要，姑娘尽管告诉我。”

　　宋潇雅跟着陆吾穿过正堂，原来后面还有一进院子。“陆吾大哥客气了，”她顿了顿又说，“大哥不必担心莫公子，他……好得很。”一边说，她一边笑了起来。之前莫流离帮她拿包袱时，她趁机探了探他的脉，虽然她那点儿三脚猫的功夫探不出病症来，可判断一个人健不健康还是可以。

　　陆吾回过头，瞬间被宋潇雅那灿烂的笑颜晃花了眼，赶紧转了回去，平复了一下刚刚突然跳快了几拍的小心脏。少爷眼光就是比我们好，谁知道当日那个瘦不拉几的小丫头居然可以变得如此国色天香。

　　假寐中的叶筝睁开眼来，你家主子是这么肤浅的人吗？内在，最重要的是内在！

　　陆吾终于把宋潇雅带到了她的房间，“宋姑娘就住这间吧，隔壁就是少爷的房间。在这清愿堂中，除了西厢那三间屋子外，姑娘可以随意走动。要出门的话，跟少爷说一声就好了。”

　　“多谢陆吾大哥，”宋潇雅笑得和蔼又可亲，“那我现在该做些什么呢？”人家真的是从没做过丫鬟这个职业，真心不知道该怎么服侍你家少爷。

　　“呃……姑娘先熟悉一下环境吧，其它的等少爷醒了再说。”陆吾落荒而逃，主子从来都是他们几个伺候着的，至于宋姑娘要怎么伺候，他还真不好说。

　　宋潇雅发了两秒钟呆，回身看了看自己的新房间。这是她在随宁苑见过的最朴实的一个房间，比小草小雀两个的房间还要简单。不过所谓的简单只是没有什么花哨的东西（当然还因为宋姑娘不识货），雪白的墙面、乌木的家具和地面，黑白两色的简约现代风竟让她有一种穿越回去了的感觉。第一眼她就喜欢上了这里。

　　把自己带的几样简单的东西收了一下，宋潇雅到处逛了逛。正好遇到莫流离出来，她便跟着出了清愿堂，去了一趟晚晴园，跟杨嬷嬷说了自己的想法。杨嬷嬷一点都不犹豫的就答应了，说是只要不耽误各自份内的事，其它的就由着宋潇雅安排就好。宋潇雅觉得自己一定是上辈子做了太多的好事，所以这辈子人品爆发。身为一个小小的丫鬟，能得杨嬷嬷这样的贵人相助，未来真是太光明了。

　　她当即就去了翠芦院，这是随宁苑的小丫鬟们居住的一个大院子。因着她的离开，小草小雀两个也回到了这里，正在教其他闲着的小丫鬟们打络子。

　　见宋潇雅进来，院子里的小丫鬟大喊道：“小草姐姐，宋姑娘来了。”

　　一院子的小丫鬟都钻了出来，气氛就像迎接英雄一般热烈。宋潇雅笑着跟大家打了招呼，再跟小草小雀两个安排了她的生产计划，然后匆匆回了清愿堂。

　　这次，她真的是体会到了清愿堂那个大院子的不方便之处，空空荡荡的连个躲的地方都没有，一进门就被陆吾逮了个正着。

　　“宋姑娘这是去了哪里？”陆吾一脸严肃，“少爷等你好半天了。”

　　完了完了，第一天就敢让少爷等，她还想不想把这段时间好好混过去了？

　　“呃……是杨嬷嬷之前交待的一些事，我看少爷还没醒，就先去回复了。以后再也不会这样了，再也不会了。”宋潇雅吐吐舌头，亲爱的杨嬷嬷啊，拜托帮小女子担待一下啦！

　　“自己跟少爷解释去。”陆吾转身带路，忍不住嘴角勾一勾，再勾一勾。

　　宋潇雅屏声静气的低着头进了叶二公子住的正房，一进门便是一股热气迎面袭来，她窒息了一下，再深深的呼吸几口，才慢慢习惯了这种热度。

　　这是一间起居室，她偷偷抬眼瞄了一下，一个月白人影斜靠在一张贵妃椅上，也不知在做什么。

　　“回少爷，宋姑娘回来了。”陆吾回了话便退到了一边。

　　“还知道回来呢？”不好不好，太阴阳怪气}到潇潇了怎么办？

　　“去了哪里？”不好不好，太严肃会吓到人家的。

　　“在这里住得可还习惯？”不好不好，太热情了不够矜持。

　　于是，在叶二公子的纠结中，屋里保持着怪异的沉默。宋潇雅都听到自己的心跳了，“噗通噗通”，是死是活给个话儿啊！

　　“我要喝茶。”叶二公子终于说话了。

　　哇，声音还是那么好听……没动静。

　　叶筝坐了起来，偏头打量着那个低头站在那儿像是块木头的小丫头，“我要喝茶。”

　　宋潇雅全身一抖，忽的反应过来什么，抬起头来，“我啊？”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　PK第三天，好纠结的一颗心。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十三章 雪夜中散步','　　“不是你是谁？”叶筝扬扬眉，这丫头平日里不是挺机灵的，今儿怎么就这么呆？

　　宋潇雅赶紧走上前去，拿起茶几上的茶壶，往杯子里倒了一满杯，“少爷喝茶。”

　　看着低头退到一边的小丫头，叶筝皱皱眉，本公子有那么可怕吗？你连看都不看一眼？

　　“茶凉了。”

　　“哦。”

　　然后呢？宋潇雅又茫然的抬起头来看了看，这一下不得了，那个只见过一面的叶二公子又把她震撼到了，一个男人长成这样真的很犯规。她的脸微微一烫，脑子里又浮现出那道艳红的身影，一个清冷如水一个烈焰似火，不知道彼岸跟这位叶二公子比起来谁更好看？嗯，我们家彼岸绝不会比叶公子差。

　　叶筝好笑的看着呆呆的小丫头，她害羞了呢，看来对自己的美颜完全没有抵抗力呢，心情真是好啊！他却完全不知道就在这一瞬间，她居然想了这么多，而且直接把他排到了彼岸的后面。

　　“啊！”宋潇雅如梦初醒般惊呼一声，“我去换水。”说着拿起茶壶就往外走。

　　“小厨房在后面。”陆吾好心的提醒道。

　　看着宋潇雅匆匆离去的背影，叶筝有点不满的看向陆吾，“去厨房打水这种粗活儿也要丫头去做吗？”

　　“呃……”陆吾哑然，这种活儿本来就是丫鬟该做的啊！他和白泽可是兢兢业业这么多年，做了全部应该丫鬟做的事，主子都没一点点心疼呢？好心酸好难过。

　　“少爷，粗活我们多做点儿无所谓，但是人家宋姑娘一个姑娘家，好多事我们也不方便帮她做不是吗？”陆吾笑道。

　　叶筝点点头，有道理，可不能为着把小丫头放在身边就累着她了。

　　说话间，宋潇雅回来了，用托盘托着一壶新沏的茶，泼泼洒洒的走了进来。

　　“你是叫小雅是吧？”叶筝淡淡的开口。

　　“是。”

　　“你在随宁苑也呆了有快两个月了。这样吧，你帮着再挑四个大丫鬟来我这清愿堂。”

　　“呃……好的。”不是说叶二公子从不用丫鬟的么？怎么自己这儿一开了头，就一发不可收拾了？宋潇雅一头雾水的就准备出去安排。

　　“不急，”那好听又醉人的声音继续说道：“你先坐。”

　　宋潇雅一步一顿的找了把椅子坐下来，继续听训。

　　“这四个大丫鬟就由你差遣，只不过我这屋子只能你一个人进来。”叶筝端起茶杯，“我喜欢喝龙井、银针，从不喝大红袍和瓜片。”

　　这是在交待喜好和禁忌了，宋潇雅晃了晃有点迷糊的脑子，赶紧记住。呃……喜欢龙井和大红袍？好像是这样的。

　　“食物基本上不挑，但是不吃羊肉、不吃桃子、不吃葱姜蒜香菜。”这也叫不挑？宋潇雅偷偷个儿的撇撇嘴。

　　“往后我的衣食住都由你来打理，可好？”我能说不好吗？宋潇雅点点头。

　　“呃……”见叶筝再没什么交代了，宋潇雅觉得应该把自己的要求也提一提，她可不是卖身的丫鬟哦。“叶公子……”

　　“叫我阿筝。”

　　“呃……阿……筝……”宋潇雅又噎了一下，虽然吧，按她的思维方式这样叫着才顺口，可是她现在在古代诶，一个丫鬟这样叫主子，合适吗？管他的，豁出去了。“当初莫公子说我把份内的事做了以后，时间就是自己的，可以做自己的事。不知是不是……？”

　　“哦？我师兄有这么说？”叶筝不可察觉的一笑。

　　“嗯，他肯定这么说的。”宋潇雅认真的点点头。

　　“不过，你的工钱可是我出的，他说的话不算。”叶筝埋头喝茶。

　　“他的话不算？”宋潇雅挑挑眉，不算更好，“那我只要能还他银子就行了，干嘛要听他的当丫鬟啊？”

　　“呃……”这丫头是不是太精明了一点？好像搬起石头砸了自己的脚。“那怎么行。我师兄一言九鼎，他说的话我怎么能随便推翻？说吧，你要做些什么自己的事？”

　　“也没什么，就是做了点小生意。叶呃阿筝是看不上眼的。”宋潇雅终于能大胆的看向自己这个新主子了，好像他也不是那么拒人于千里之外的样子。而且……每日里伺候着一个绝世美男，这种好工作真是世上难寻啊！

　　“若是没什么事了，我出去忙了啊，呵呵！”宋潇雅狗腿的笑着。

　　“去吧，待会儿伺候我用晚膳。”叶筝用自以为无欲无求的语调说，陆吾却觉得自己听出了无限的欢欣。

　　“哎。”宋潇雅答应着出去了。她想了想，还是先去跟杨嬷嬷说一声比较好。

　　杨嬷嬷一听便会意的一笑，“既然少爷让你挑，你就去挑吧，挑好了告诉我一声就好。”

　　宋潇雅今日第二次来到翠芦院，引起了比第一次更大的震动。小草和小雀是肯定要跟她走的，小虫是小雀的闺蜜，跟着裙带关系走了一个。还有一个叫点儿的小丫鬟，年纪跟小草差不多，圆圆脸看起来宽厚柔和，不争不抢的站在最后，宋潇雅便选了她。

　　没被选上的小丫鬟们有点沮丧，不过没一会儿也就都有说有笑的散了。如今有宋姑娘给她们带来的手工活儿，已经很是满意了，虽是当不了大丫鬟，可手工活儿一个月下来的银子估计比当大丫鬟挣的还多呢！

　　夏荷经过几日的修养，早已恢复了正常，只不过自此以后就跟冬梅一样，在云舟面前再不敢玩儿什么花样。此时正是到了晚膳时间，两人一齐出了沁梅园，却远远望见宋潇雅带着四个小丫鬟，背着大包小包的行李，有说有笑的往前走，而那条路明明就是通往清愿堂的。两人对视一眼，都在对方眼中看到了惊异和不甘。

　　宋潇雅带着四个丫鬟进了清愿堂，径直到正房去跟叶筝回话，哪知叶筝只是挥挥手道：“不用告诉我了，她们照顾好你就行。”

　　嗯……宋潇雅迷迷糊糊的退出来，按陆吾的指点安排了几个丫鬟住在后院，来不及多说什么又赶回正房伺候叶二公子用膳。

　　桌上六菜一汤，就叶筝一个人吃。宋潇雅每样菜给他夹了一些到盘子里，只见他挑挑拣拣的吃了一些，比之前报给她的禁忌多多了。

　　宋潇雅摇摇头，一个人吃饭也真的是够寂寞的。

　　“这个鱼肉，多吃一点，蛋白质含量高又不长胖，最是健康。”幼稚园老师最见不得小朋友挑食了。

　　叶筝抬头看看她，眼角微微一弯，吃掉那块鱼肉，“蛋白质是什么？”

　　“一种营养成分，我们的身体很需要的。”宋潇雅脸不红心不跳，又夹了一筷子菠菜，“这个也要多吃，你身体不好，一点儿血色都没有，这个补铁。”

　　叶筝又乖乖的吃掉了菠菜，“补铁？人还需要吃铁？”

　　“当然不需要吃铁了，只需要少少的一点铁元素就够了，来再吃一口。”宋潇雅很温柔的解释着。

　　陆吾和刚刚回来的白泽看得目瞪口呆，什么情况？他们劝了几年都不吃一口的菠菜，今儿居然吃了大半盘子。果然是重色轻友啊，眼泪在心里流。

　　听着小丫头说些奇怪的话，叶筝这顿饭吃得很满足，鱼和菠菜也不是那么难吃嘛！

　　“我要沐浴。”

　　“刚吃完饭就沐浴对身体不好，最好先慢走一会儿。”

　　“那就出去走走。”

　　“少爷，天都黑了，还飘着雪，太冷……”白泽不能不小心，这跟上次毒发又隔了二十天了，连莫流离都说不好主子现在什么时候又会突然毒发。

　　“无妨，多穿一些就好。”叶筝微微一笑。

　　在叶筝的指点下，宋潇雅先给他穿上一件厚厚的棉比甲，再套上月白棉袍，外面再密不透风的裹上一件银狐斗篷。风华绝代的叶二公子就这么像个球似的出了门。

　　从莫流离和白泽陆吾的表现来看，宋潇雅就知道叶筝的毒应该已经到了很危险的地步，也不敢让他走得太远，就在清愿堂的大院子里转圈圈。

　　夜很静，院子里没人，只听得雪花飘落的“咝咝”声和两个人踩着积雪发出的“咯吱”声。

　　叶筝的身材极好，虽然瘦削得给人病弱的感觉，却仍是笔直挺拔。如今他裹得厚厚的，一步一步稳稳的往前走，倒是让跟在身后的宋潇雅在这寂静的夜里觉得极其的安心。她很想问问他中的毒到底怎么回事，又不想打破这静谧。

　　“想什么呢？”还是叶筝开了口。

　　“没什么，在想公子的身体到底是怎么回事，连王府这样的富贵人家也治不好么？”宋潇雅不会撒谎。

　　沉默了半晌，“娘胎里带来的，不好治。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十四章 彼岸回来了','　　叶筝回答过无数次这样的问题，语气淡淡的，仿佛在说别人的事。只是过去每次他真的觉得是在说别人的事，而此时，他多希望这真的是别人的事。若是能与身后的丫头就这么长长久久的走下去，该是怎样一种幸福！

　　他早些天就收到了蜀中的传书，潇潇跟蜀中宋家没有任何关系，可这又如何呢？他根本就不曾在乎过她的出身，只是好奇而已。

　　娘胎里带来的？宋潇雅心头“咯噔”一下。她很难想象一个初生的婴儿，从来到人世的第一天起就开始承受所中之毒的折磨。而且，这是毒不是病啊，明显是有人故意为之。这世上居然真的有这么狠毒的人，把这样的痛苦加诸于一个懵懂的孩子身上，太可恨了！

　　这么多年了，难怪眼前这个男子会养成如此淡漠的性子，换成是自己，估计早就崩溃了。宋潇雅只觉得心痛得一塌糊涂，之前对这叶二公子有过的种种看法都烟消云散了，她轻声道：“走得也差不多了，回屋吧，免得着了凉。”

　　叶筝对着无人的夜空漾起一个从没人见过的大大的笑容，丫头还从来没这样温柔的跟人说过话呢，连彼岸都没有。

　　回到房中，白泽和陆吾已经打好了洗澡水。宋潇雅觉得自己晚上的例行任务应该已经结束了，正准备告辞了出去，却听叶筝道：“小雅，帮我试试水温。”

　　“啊？我？”宋潇雅瞪大了眼睛，指指自己。

　　“当然是你。我喜欢水温烫一点。”叶筝随手拿起一本书看起来。

　　“哦。”宋潇雅的脸有点微微发红，参观一个男性的浴室，这还是她两辈子来第一次。

　　叶筝的浴室跟她的其实没有太大区别，大大的浴桶盛满了水，宋潇雅伸手拭了拭，好烫，不过以叶筝那怕寒的体质，估计就是喜欢这么烫。浴室里浓浓的雾气中充斥着淡淡的男性的气息，让她觉得脸更红了，凑过去闻了闻那块淡黄色的香胰子，竟有一股腊梅清香。原来这个时代的男子都喜欢腊梅香味啊！宋潇雅觉得自己真相了。

　　看着从浴室轻手轻脚出来的小丫头，叶筝忍不住勾起了唇，她的脸要不要那么红啊？诱人的粉色让人想要狠狠的咬上一口。

　　“怎样了？”

　　“水温……应该很好。”

　　“帮我宽衣。”

　　“宽衣？”宋潇雅觉得当个丫鬟还真是不容易，难怪袭人啊晴雯啊都爱上了自己的主子，天天这么贴身伺候着，不喜欢他还能喜欢谁？她骄傲的仰了仰头，幸好自己是个有独立思想的女子，否则面对着这样绝代风姿的主子还真怕抵挡不住。

　　好在叶筝只是让她帮忙脱掉了几件外袍，自己穿着雪白的中衣进了浴室，临走留下一句话，“在这儿等着，帮我备一套干净的中衣。”

　　宋潇雅抹了一把额头上的汗，这才发现白泽和陆吾不知道什么时候已经不见了，这可真是要了她的老命了。不得已她只能自己进了叶筝的内室，打开叶筝的衣柜，红着脸看遍了他内内外外的各种衣饰，终于在右下角的抽屉里取出一套应该是中衣的衣物。

　　“我实在不适合当丫鬟，还是得想办法早点走比较好。”宋潇雅坐在一张椅子上，闷闷的琢磨着。明儿得去了解了解租套房子要多少钱，雇几个女工要多少钱，得赶紧把钱存够了才行。

　　“把衣服拿进来。”叶筝的声音打断了她的思路。

　　“好的。”宋潇雅拿起衣服，以我不入地狱谁入地狱的大无畏精神再次进了浴室。

　　浴室里的雾气更浓了，宋潇雅的眼睛不敢乱看，“衣服……拿进来了，放哪儿？”

　　“这边架子上。”

　　宋潇雅看了看，前边靠墙似乎确实有个架子，她目不斜视的走过去，放好衣服，长长的吐了一口气，一切顺利，再顺顺利利的出去就好了。

　　可是一转身，怎么回事？大大的浴桶近在眼前，叶筝那张帅得天怒人怨的俊脸正对着自己。他微闭着眼，白得透明的脸上泛起淡淡一层粉色，往下是优雅的脖子，美好的锁骨，虽然瘦却有棱有角的胸肌露出了一半，再往下，看不到了……

　　宋潇雅的脸终于从粉红变成了通红，以最快的速度冲出了浴室，一边安抚着自己狂跳不已的小心脏，一边暗自嘀咕。她这些天逛街也不是白逛的，关于自家叶二公子的传言听了不少，那可是全京城女子心中不可亵渎的偶像啊。如今叶二公子的身体就这么被自己看到了，是不是要遭天谴啊！她拍拍自己的小胸脯，幸好叶筝他闭着眼睛啊，否则……不敢想象。

　　叶筝微笑着站起身来，小丫头的逖儿太可爱了，若不是知道她还在外面，他都要忍不住哈哈大笑了。还有三个多月，若是每日都能这样，他还有什么不满足的？

　　终于伺候着大美男满意的捧了本书开始看，宋潇雅有如得了特赦般赶紧溜回隔壁自己的房间，却发现自己那现代感十足的房间竟又变成了一个花花绿绿的闺房，可见四个大丫鬟不遗余力的帮她打理了好几个时辰。

　　见宋潇雅回来，小虫赶紧去小厨房拿晚膳，说是一直放在灶上温着。小草则帮着她脱了外袍，小雀也提了热水来备用着。

　　宋潇雅啼笑皆非的看着几个丫鬟忙忙碌碌的，笑道：“你们这是干什么？”

　　“白泽大哥说了，姑娘的任务是伺候少爷，我们几个的任务是伺候好姑娘，得把姑娘当成大小姐伺候着。”小草认真的回答道。这任务她们一点儿都不拒绝，谁都看得出来宋姑娘在随宁苑是个不一样的存在，再加上姑娘性子好又能干得像个仙女，大家都愿意伺候她。

　　之前她和小雀虽说一直跟着姑娘，但是姑娘却是更愿意自己做事，现在有了主子的吩咐，她们可不能再让姑娘累着了，该有的规矩一点儿都不能错。

　　“呃……好吧，随你们折腾去。”宋潇雅有些无奈的笑了笑。

　　小雀没那么多规矩，平时跟宋潇雅也随便惯了，她走过来坐在宋潇雅身边，双手撑头说道：“姑娘读过那么多书，如今是我们的主子了，要不就给我们改个名字吧，草儿雀儿虫儿点儿的，一点都没有大丫鬟的气派。”

　　小草赶紧推了小雀一把，“快站起来，一点儿规矩都没有，你这样儿又哪里有大丫鬟的气派了？”

　　宋潇雅忍不住咧开嘴笑起来，“你可别拘束着她，就要小雀这样跟过去一般才好，要不我可不敢用你们了。既然要大丫鬟的气派，我就想几个名字给你们吧。”

　　正好小虫也端了饭菜来，赶紧的也凑到面前，满脸期待的看着她家小姐。

　　宋潇雅一边吃饭，一边琢磨着一定得想几个与众不同的才行，让几个小丫鬟觉得有面子。

　　“嗯……小草就叫留醉，小雀就叫续香，小虫叫存语，点儿叫储色，怎么样？”

　　“好听呢，我叫续香，续香！”小雀，不，续香第一个高兴的跳起来。

　　其他几个丫鬟也都满意的笑着。

　　“还有，我不是什么大小姐，你们几个别拘束着。特别是留醉，别弄那么多规矩在我这儿，大家轻轻松松的才好。”

　　“是，姑娘。”留醉还是规规矩矩的答应着，宋潇雅无奈的摇摇头，戳了戳她的脑袋。

　　用完膳，泡了澡，宋潇雅让几个丫鬟不用再守着，都各自回去休息去。她自己也早早的上了床。

　　换了个新地方，有点睡不着，宋潇雅睁着眼盯着头顶上粉色的纱幔发呆。

　　小丫鬟们为什么认定自己喜欢粉色来着？粉得好像叶二公子的脸……脸，怎么变红了，红成一只面具，彼岸花面具？好像真的是彼岸花面具，还带着腊梅的清香……面具越来越近，香味越来越浓……

　　宋潇雅猛地一个激灵清醒过来，黑暗中什么都看不清，但是那腊梅清香却是真的存在。“彼岸？是你来了吗？”她躺着没动，只是轻声问道。

　　“是我来了。”是彼岸的声音，沙哑低沉而性感。

　　“我以为……你再也不会来了。”宋潇雅觉得自己的眼眶发热，有什么湿湿的东西想要涌出来。

　　“怎么会？只要有时间，我就会来。”是啊，只要有时间，可是，时间太不够用了。

　　“你的声音听着不对呢？”记忆中的彼岸都是痞痞的，老爱调戏她的，怎会变得有点深沉？

　　“可能是好久不见潇潇了，有点激动！”嗯，正常了，说着不着调的话的才像彼岸。

　　“这些天你去了哪里？”

　　“谷中有些事要处理。”

　　“哦……都处理好了？”

　　“处理好了。”

　　两个人就在黑暗中你一言我一语的说着，没人点灯没人动，也没人再提起上次见面时的不愉快。岁月就是这般静好，能在黑暗中聊天心里就是满足的。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十五章 云舟的决定','　　就这样，宋潇雅开始了当叶筝的丫鬟，当四个小丫鬟的小姐的生活。白日里各种尴尬伺候叶二公子，晚上则跟有些不一样的彼岸有一搭没一搭的聊天。只不过两人都刻意的避开了有关感情的事，宋潇雅淡淡一笑，不谈也好，就当自己曾经的一点点少女情怀罢了。

　　生意上了正轨，珍珑阁的货架上多了香奈儿手包和七巧板、积木等益智儿童玩具。大家小姐们不再用荷包了，手里握一个香奈儿才是时尚。家里有小男孩的也都备上一套积木和七巧板，这可是不多见的好玩具，无论大人孩子都愿意玩。

　　宋潇雅的日子只能用惬意两字来形容。

　　却说第二日，一大早的来了一个熟人。宋潇雅正在伺候着叶筝用早膳，刚舀了一勺鸡蛋羹到他的碗里，就听见一个熟悉的声音叫着“二哥”，一个人跟在陆吾后面进来了。

　　叶筝放下手中的勺子，带着轻笑看向迎面走来的少年，“五弟来啦，好久不见了。”

　　“是啊，听说二哥去山庄疗养了一个多月刚回来，我可是想死二哥了。”叶钟也不客气，走过来直接坐在了叶筝的对面，同时拿眼睛轻蔑的瞟了立在叶筝身旁的宋潇雅一眼。

　　不得不说这丫头的变化不小，要不是听了夏荷的传话，他恐怕都没法一眼认出她来。

　　想当初她一副正义凛然的样子，其实还不是个攀权附贵的乡下丫头而已。偏偏娘还让他跟她打好关系，“既然是个贪念权贵的小丫头，要让她听咱们的还不是轻轻松松的事？”唉，道理是这个道理，可他心里就是不舒服。

　　“二哥这次回来，气色看起来好多了。”叶钟脸上带着一贯的小心谨慎和刻意奉承。

　　宋潇雅撇撇嘴的同时，发现站在门口的白泽和陆吾也撇了撇嘴，这瞎话说的。

　　“承蒙五弟关心，是好多了，咳咳咳……”叶筝捂住了嘴。

　　怎么咳起来了？宋潇雅心头一紧，赶紧上前轻轻帮他拍了拍背。

　　叶钟眉毛一竖，两眼死死盯着宋潇雅，道：“爷来了，也不给倒杯茶？”

　　叶筝继续低头咳着，却在此时及时抬起一只手，轻轻唤了一声“白泽”，想要我家丫头给你倒茶？你还没那么大面子。而且，丫头拍得多舒服啊，还想多享受会儿呢。

　　白泽闻言哀怨的看了自家少爷一眼，不情不愿的倒了一杯茶放在叶钟面前。

　　“娘让我转告二哥，有什么需要尽管说，毕竟都是一家人，都很关心你的。”叶钟一边喝茶，一边抬起眼来从杯沿上看着叶筝的动静。

　　“替我说声多谢。”叶筝不咳了，抬起涨得通红的脸淡淡的说道。

　　又坐了一会儿，没什么话说，叶钟站起来告辞了，临走前又瞟了宋潇雅一眼，“话说二哥这新丫鬟看着很眼熟呢！”

　　“呵，一个丫鬟而已，五弟若是缺了人手让你家夫人添上不就好了？”

　　“我哪会缺什么丫鬟，二哥说笑了。改天再来看二哥。”

　　“五弟慢走。”

　　眼见叶钟走了，宋潇雅才松了口气。

　　“怎地？你紧张什么？”叶筝微笑着看着她。

　　宋潇雅自己也是一愣，是啊，她紧张什么？大概是听多了定南王府和随宁苑的不对付吧，今儿再见到叶钟，她才意识到他并非心存善意之人。背后有些什么勾心斗角，她不想去琢磨，但是却从内心里不希望叶筝受到什么伤害。

　　她看看叶筝，见他的面色渐渐恢复了正常的透白，叹口气道：“昨儿都不咳嗽的，今日怎地咳得这么厉害？是不是昨晚散步着了凉？还是让莫公子开些药来吧。”

　　叶筝看着她担忧的神色，忽的笑了。白泽和陆吾两人也“扑哧”笑了出来。

　　“你们……”宋潇雅恍然大悟，冷哼道：“演得够逼真的，都不是好东西。”说着自己也笑了出来，似乎跟叶筝的相处也轻松了许多。

　　用完早膳刚收拾完毕，宋潇雅跟叶筝请了假，准备送货去珍珑阁。刚出正房的门，却见云舟面色难看的走了过来。

　　“云姑娘。”宋潇雅笑着迎了上去。

　　云舟没有答话，只是走到她面前停了下来。她个子比宋潇雅高许多，以一种居高临下的姿态冷冷打量着她。

　　她什么时候变得这么漂亮了？还以为真的是个懂事的，没想到依然是个不知进退的贱货。云舟闭闭眼，袖中的双手死死的攥在一起，几乎要绞断了自己的手指。

　　“不要脸。”云舟冷冷的丢下一句径直进了叶筝的房门。

　　宋潇雅呆了一会儿，她不是打不还手骂不还口的人，可是对于云舟，她多少知道一点她的心思。从小爱慕的师兄对她不理不睬，再加上之前自己也一直认为是要到品竹轩去当丫鬟，估计云舟以为自己骗她了吧。

　　摇摇头，算了，自己也不会呆很久就要走了的，她要误会就误会下去好了，反正也只是自己生命中的一个过客而已。还是闷头发大财去才是正路。

　　送了货，交待了珍珑阁的伙计帮着售卖，宋潇雅早早的回了府，毕竟是个做丫鬟的人了，旷工太久也不太好。

　　进了清愿堂，只见莫流离一脸颓然的走了出来。

　　“莫公子好！”宋潇雅打了个招呼。

　　“哦，小雅啊，回来啦。”莫流离看了她一眼，有些欲言又止。

　　“怎么了？叶公子他……？”

　　“不是，阿筝没事，只是……”莫流离烦躁的挠挠头，“没什么，不关你的事。进去吧。”

　　看着莫流离离去的背影，宋潇雅莫名的升起一股哀伤的情绪。一向恣意飞扬吊儿郎当的莫流离这是怎么了？昨日虽然看着狼狈一些，但是眼睛里还是有着神采的，而今日……却是有些心灰意冷了。

　　她小心翼翼的进了正房，白泽不在，陆吾正在磨墨，叶筝拿着笔正写着什么。见她进来，他很自然的放下笔，把写着的东西卷了起来递给陆吾。

　　“刚刚看到莫公子了，可是发生什么事了吗？”她给叶筝换了杯新茶，小心的问道。虽说她对莫流离有过种种的不满，可这么多天相处下来，却还是不由得把他当成了朋友般的存在。

　　“云舟走了。”叶筝淡淡的将视线放在她的脸上。

　　“是……因为我？”宋潇雅心里明镜一般。

　　“不关你的事，她自己想不开。”

　　“不是说她是个孤儿吗？会去哪里？”

　　“安排了人送她回药谷师父那里。”

　　“那……就好。”宋潇雅有点难过也有点委屈，在这件事中她一直是身不由己，怎么就会弄成这样？

　　该怪谁？怪宋庄的那对爹娘？怪莫流离？好像都不对。

　　“说了不关你的事，别想太多，丫头。”

　　“嗯。”宋潇雅想着自己的心事，却没注意那声“丫头”叫得那么随意，听起来那么熟悉。

　　云舟离开的事没造成什么波澜，只夏荷和冬梅两个又回了翠芦院，却都是松了一口气。莫流离没过两天也恢复了正常，当然只是相对的正常而已，他还是坚持绝不恢复自己的美貌。

　　叶筝有许多的好书，宋潇雅一有空就去他的书房拿书看，一切都太正常了，日子极有规律。唯一只是彼岸有两天晚上缺了席，不过对宋潇雅来说已经不会造成太大的心理波动了。

　　这天凌晨，还远没到起床的时辰，宋潇雅就被隔壁的一阵忙乱声吵醒了。她赶紧披上外袍赶了过去，只见白泽带着莫流离急匆匆的进了叶筝的内室。

　　见她过来，陆吾道：“少爷病发了，姑娘别进去。”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　1P通过了，西西真心感谢所有支持我家丫鬟的亲们！

　　谢谢！谢谢！

　　西西会继续努力的！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十六章 银针驱寒毒','　　毒发？宋潇雅只觉得心揪了起来，眼前晃着叶筝那俊美却又透白的面容和瘦弱的身子。莫流离说他的毒越来越严重了，那么单薄淡漠的一个人，是怎样忍受了近二十年的折磨的？

　　“陆吾，点火。”内室传来莫流离的声音。

　　“又得行针？”陆吾一边以最快的速度点燃油灯送进去，一边焦虑的嘀咕着。

　　行针？宋潇雅眼光一闪，趁着混乱也跟了进去，这时每个人的注意力都集中在叶筝的身上，也没人管她了。

　　内室的炭盆烧得更旺，彷如一个蒸笼一般。叶筝静静的躺在床上，牙关咬紧脸色发青，一根根血管浮在皮肤之下清晰可见，仿佛整个人其实是一个冰雕的假人一般，若不是胸口还有一点点微弱的起伏，口鼻处还时不时喷出一些白雾，没人会认为这是一个活人。

　　宋潇雅捂住嘴，这到底是什么毒？竟能把一个活生生的人变成一块冰雕？

　　她靠近一点，只见叶筝赤一裸而透明的身体之中，一道红色的液体正像烟雾一般从他的喉咙处散向四肢百骸，所到之处，皮肤慢慢恢复了白色，然后又变得透明起来，有的地方甚至在透明和不透明之间反复的变幻，甚是诡异。

　　莫流离拿出银针，用有些微微颤抖的手刺入了一个穴道，很快一小片皮肤恢复了正常。莫流离稳了稳心神，继续行针。刚开始极为顺利，但是很快的，一些已经行针过的地方又开始反复起来。他的手颤抖得更厉害了，冷汗一颗一颗的往下滴。怎么办？我该怎么办？阿筝，我该怎么办？

　　“百会三分，太阳六分。”一个轻柔而冷静的声音响起。

　　百会？太阳？都是最危险的地方啊！莫流离握着银针越抖越厉害。

　　他只觉得一只手臂轻轻把自己推开，一个娇小的身影占据了他原本的位置，一只柔弱无骨的玉手轻轻捻起一根银针，稳稳的刺入了叶筝的百会穴。

　　在莫流离、白泽和陆吾还没反应过来的时候，宋潇雅已经行云流水般给叶筝扎了十多针，银针所过之处肤色渐渐恢复了正常。她早看出来了，那红色的药物可以克制毒素，可现在的毒素变得有些活跃，一处被克制，会有别处的前来补充，所以要做的就是断绝毒素流通的所有通道。

　　所有人都屏住了呼吸，特别是莫流离，小丫头的手法让他只觉眼花缭乱，很多他碰都不敢碰的大穴，小丫头都脸不红心不跳的扎了进去。

　　一路九九八十一针，最后一针扎下，宋潇雅也已是汗如雨下，身子一歪，用手撑住了旁边的小桌。

　　莫流离这才回过神来，赶紧扶着宋潇雅坐下。

　　“一炷香后，拔针。”宋潇雅的嗓子有些沙哑，双眼一瞬不瞬的盯着叶筝身体的变化。

　　肤色慢慢恢复了，就像牛奶倒入清水之中，随着牛奶浓度的增加，从透明变成浅白然后是乳白。青色的血管渐渐隐去，牙关慢慢放松，呼吸逐步稳定。宋潇雅长舒了一口气，摆了摆手。

　　莫流离赶紧上前拔针，白泽则取过棉被盖在叶筝的身上，让他沉沉睡去。

　　陆吾留下守夜，另外三人则退了出去。

　　宋潇雅用袖子擦了擦自己满头的汗，道：“只要那药物有效，这次危机应该就已经过去了。放心吧！”

　　莫流离依旧带着不可置信的神色看着她，“不知宋姑娘师从何人？”

　　“呃……”宋潇雅只顾着救人和满足自己扎人的小小欲望了，一时还没想好该怎么把这件事儿圆过去。“这个嘛，咳咳咳……”她指手画脚的示意要喝水，白泽赶紧倒了杯水过来。然后她又捧起水杯慢慢的喝，真希望喝到天亮都喝不完。

　　“我明白，有些事情你也不好透露，就像我师父也不愿让外人知道一样。”莫流离真是个体贴人的好孩子，自己就帮她找到了最充分的理由。“至少在我的所知中，再没人有姑娘这样高超的针法了。莫某有个不情之请，还望姑娘能够答应。”说话间，莫流离竟在宋潇雅面前跪了下来。

　　宋潇雅慌了手脚，赶紧放下水杯，冲过去扶住了莫流离，“莫公子这是干嘛？吓死我了。”

　　莫流离不肯起来，苦笑道：“我知道姑娘对我硬要把你留下来很是不满，也知道以姑娘的本事很快就能挣到银子换回自由。可是……我求姑娘留在清愿堂，阿筝他……阿筝他……”说到这里，已是泣不成声。

　　白泽也泪流满面的跪了下来，“还请姑娘成全。”

　　“我……”宋潇雅纠结了，她当然想过上自己梦想的富豪生活，却也不忍心扔下叶筝不管。“就算我离开了，一旦叶公子需要都一定会第一时间过来的。”

　　“算我求你了，宋姑娘。阿筝他的毒极不稳定，随时可能发作，而且……有一味药若是找不到，他最多只有……三个月。”

　　三个月？宋潇雅的脑子里“轰”的一声，如此美好的一个人，只有三个月的生命了？在他短短的一生中似乎只经历了无尽的苦痛，然后就要离开了吗？她觉得自己无法就这样离去，三个月而已。

　　“好，我答应你。”

　　莫流离站了起来，白泽深深的磕了三个头才站起来。

　　“需要什么药？可有派人去找？”

　　“血焰草，已经找了好几个月了。”

　　“若是找到了会怎样？”

　　“若是找到了，寒毒必解。”

　　“好，我会尽力保住他的性命，能多一天是一天。”宋潇雅第一次觉得自己是个医者，第一次有了作为一个医者的责任感。

　　宋潇雅回去补眠了，直到午后才醒来。留醉和续香伺候着她吃了饭，洗了澡，她这才清清爽爽的去了正房。

　　叶筝也刚刚醒了不久，已经听说了发生的事，看到走进来的宋潇雅，眼中布满了笑意。小丫头，你还要带给我多少惊喜？

　　“醒啦？可有用过午膳？”宋潇雅绝口不提叶筝的病情，带着灿烂的笑容问道。

　　“用过了。你呢？可睡好了？”叶筝也不提，他喜欢这样的小丫头，跟他不再有那么多主仆的规矩，而是像朋友一样……朋友？叶筝的眼神暗了暗，他多不愿意他们只是朋友，可是他不敢奢求更多。

　　“睡好了。”宋潇雅刚刚沐浴过的脸红扑扑水嫩嫩的，明朗阳光。她也喜欢这样的感觉，对于一个现代人来说，主子丫鬟什么的阶层关系实在是不伦不类，还是以朋友相处更舒服。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十七章 又见老熟人','　　再过几日就要过年了，宫里每年都会在初一这天举办宴会，犒劳上下群臣一年来的辛劳。叶筝自然是要去参加的，以往即便他呆在药谷，也是要赶回来参加这场年度盛宴的，只为这世上他唯一还在乎的几个人都在那里，见一次就少一次了。

　　叶筝对过年这件事本身并没有多大热情，倒是随宁苑上上下下在杨嬷嬷的带领下，把整个随宁苑装扮的花枝招展。清愿堂的四个小丫鬟也没闲着，除了院子里的大红灯笼外，宋潇雅那花花绿绿的闺房更是充满了节日的气氛。若不是她们不敢进少爷的正房，估计叶筝的房间也难逃毒手。

　　不管怎样，叶筝还是很开心的，白泽几个能明显的感觉出来，今年的主子是历年来最开心的一次。

　　这一日，府中却来了两个宋潇雅没有想到的人。

　　一大早，叶筝就收到一张拜帖，赶紧命白泽将人迎到清愿堂的正厅之中。因着来人的身份，不可能从角门进来，走的是定南王府大门。因此，当叶筝虚弱的扶着白泽的手到达正厅时，除了两个客人外，还有一个长身玉立的青年也在。

　　还没坐下，座中那个漂亮的女孩子就径直冲了过来，推开白泽的手，自己挽住了叶筝的胳膊，顺势坐在了他的旁边，“筝哥哥，父皇终于答应我来看你了。”

　　座中另一个跟女孩长得一模一样的少年则微红了脸，“小舞，你一个姑娘家能不能矜持一点儿。”

　　“筝哥哥才不会笑话我呢。”路梦舞傲娇的扬了扬头，又撇了撇站在一旁的青年一眼，“就是有些人杵在那儿确实让人不舒服。”

　　那青年的脸色变了变，眼中闪出一丝阴骘的光，却及时低头掩了过去，应该没人看见吧。

　　“好啦，”叶筝微笑着拍拍她的手，也看向那站着的青年，那丝阴骘可逃不过他的眼睛，“大哥，好久不见了。”

　　“早该来看看二弟，可惜爹把大部分王府事务就交给我来处理，太过繁忙而不得空了。”那青年正是定南王长子，侧妃罗氏所生的叶鼎。

　　“大哥能力超凡，自然要多担待些。”叶筝听着那近似挑衅的语言，也不恼，“想这几日年关将至，王府中应更是忙碌，阿筝就不留大哥了。还要多谢大哥替阿筝把表弟表妹送过来。”

　　这赤裸裸的赶人，让那叶鼎脸色更加难看，却也发作不出来，只得抱拳道：“那我就先走了，还盼着二弟身子养好了，能帮我分担一些呢。”

　　“那是自然，到时候一定多帮大哥分担分担。”叶筝面色不变，“白泽，送大哥出去，一定要送到王府哦！”

　　“大少爷请。”白泽也不多话，直接作出送客的动作。叶鼎阴沉着脸，“哼”了一声，一甩袖子，往外就走，“不用送了。”

　　“那可不行，大少爷是客，怎可不送。”白泽的嘴皮子利索起来也是不饶人的。

　　郁闷的叶鼎生生被白泽送到随宁苑的大门口，进了定南王府，还听白泽嘱咐着看门的小厮，“近年关了，人手都乱，千万看好门了，别让那些乱七八糟的人混了进来。”他只觉得一口气憋在胸口，差点儿背了过去。嚣张？再容你们嚣张几日。等那个贱种嗝屁了，看你们几个奴才还拿什么嚣张！

　　清愿堂这边，路梦舞拍手笑道：“讨厌的家伙终于走了，也不知他哪来的厚脸皮好意思进随宁苑。”

　　客座上的路桐嵩也仿佛轻松了很多，“还是筝哥哥厉害，几句话就让他滚蛋了。”

　　叶筝带着柔和的微笑看着这一双兄妹，道：“怎地今儿想起来到我这儿来了？”

　　“父皇说筝哥哥这次养病回来，也不去宫里看他，他就只能派人来看你了。本来要让孙公公来的，正好我在一旁听见了，就主动请缨过来了。”路桐嵩说着拍了拍手，弄墨和观砚两个带着六七个小太监，捧着大大小小的盒子端了上来。“这些都是人参鹿茸燕窝之类的补品，虽不是多么珍贵，但筝哥哥都用得上。”

　　“那就多谢小嵩了。还请替我谢过皇舅舅。”叶筝也没看，挥挥手让小厮们把东西端了下去。

　　“还有啊，上次筝哥哥进宫时，我在书院，也没见着，还真是想念呢。”路桐嵩说着脸有些微红，竟比他妹妹还要像个女孩儿。

　　“我也想筝哥哥，所以逼着父皇答应我跟了来。”路梦舞抱着叶筝的胳膊，赶紧表态。

　　“我看啊，你来看我是假的，想溜出宫玩儿才是真的吧。”叶筝不着声色的抽出了自己的胳膊。

　　“才不是呢。”路梦舞吐吐舌头，筝哥哥还真是了解她。

　　正说着，续香端了茶进来给大家倒上。路梦舞好奇的看了她一眼，“筝哥哥，你上次说快有丫鬟了，果然是哦。”

　　“哪能骗你呢？”叶筝笑道，然后看向那个小丫鬟，“那个……”想不起名字……算了，“小雅在干嘛呢？”

　　眼前两兄妹是叶筝在乎的不多的人之一，他也不介意让他们见见小丫头，哪怕他不在了，希望小丫头也能有些助力。

　　“姑娘今儿一大早就去了小厨房，说要做个点心叫什么蛋糕。刚听说来了客人，她说就多做点儿，待会儿给大伙儿尝尝。”续香脆生生的说着，能来少爷面前露回脸可不容易了。

　　“哦，下去吧。”叶筝挥挥手。续香偷偷吐了吐舌头，退了出去。

　　三人继续一边喝茶一边聊天，路梦舞还抄录了她和哥哥这一年来做的诗词给叶筝品评。而路桐嵩则显得有些坐立不安，好几次都仿佛欲言又止。

　　“怎地？还有事？”叶筝放下手中的诗卷，好笑的看着他。

　　“没，没什么……”路桐嵩觉得不知该如何开口。

　　正踌躇间，却听偏门的门帘响动，有小厮说道：“姑娘小心。”

　　然后，只见一个女子端着一盘子点心从偏门进来，路桐嵩抬起头一看，忍不住伸出手指向她，“宋……宋姑娘。”

　　宋潇雅没想到会在这儿见到那位不靠谱的路公子，也是一愣，便笑着把手中的盘子放到桌上，“没想到会在这儿见到路公子，还真是有幸啦。”

　　路桐嵩一下就跳了起来，眼睛都笑得弯了，“你果然没骗我，果然是随宁苑的丫鬟。”

　　叶筝看着路桐嵩那高兴的样子，心头突的有些不爽，这小子今儿进来起，就没这么高兴过。“你们……认识？”

　　“是啊是啊，”路桐嵩连连点头，“上次我偷偷跑出来，拉了毕谨言那小子去吃筝哥哥说过的那个酒酿汤圆，在那儿认识宋姑娘的。”

　　“哦？”叶筝眯了眯眼，丫头跑去吃酒酿汤圆了？他心里怎地又是开心又是有点……酸酸的？他突然明白了当初英招的意思，自己居然吃彼岸的醋了！对了，英招，这家伙，我怎么不知道丫头去吃酒酿汤圆的事？

　　寒风中挂在枝头的英招有了不好的预感，死定了？

　　“啊，”路梦舞后知后觉的跳了起来，“你……你就是那个黄狗身上白白狗身上肿？”

　　“呃……”宋潇雅巴不得现在突然出现一条地缝让她钻进去，当初装疯卖傻一下不就得了，居然还被光荣的传扬了出去？她恨恨的看了路桐嵩一眼。

　　“不是我，”路桐嵩可怜巴巴的连连摆手，“不是我告诉她的。”

　　宋潇雅看看路桐嵩，在看看路梦舞，也后知后觉的道：“双胞胎？难怪你那么像个姑娘。”路梦舞笑得直打跌。

　　叶筝则皱起了好看的眉，什么黄狗白狗的？他好像错过了很多啊。英……招……你死定了。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十八章 免你的死罪','　　场面一度有点儿混乱，直到叶筝出言道：“小嵩，到底怎么回事？”声音好像有点冷冷的。

　　路桐嵩很喜欢这个表哥，但是表哥一严肃起来，还是有点怕怕的。于是一五一十老老实实的把怎么认识宋姑娘的，怎么拉她到诗会玩儿，连毕家和贺家买了多少洗衣机，自己也在统计数量什么的统统交待了个干净。

　　叶筝听得那叫一个五味杂陈啊，照这意思，洗衣机销路大好，自己也派不上什么用场了？他看路桐嵩越发的不顺眼了，连他的丫头都敢染指？突然又有一阵心酸，丫头是他的么？他还能守着她多久？

　　“你家能买多少？”宋潇雅怎会知道叶二公子的那么多想法，她最关心的就是自己的生意。

　　“还在统计呢，估计得好几百。”路桐嵩赶紧狗腿的看向宋潇雅，可不能被宋姑娘嫌弃了。

　　“好几百？”宋潇雅倒抽一口凉气，“你家……府上哪里？”她觉得自己马上就要变身成那个狗腿的人了，一定要抱上这位路公子的粗大腿。

　　“小雅。”不等路桐嵩回答，叶筝先开了口，就这么当着本公子的面对那个小屁孩流口水真的好么？

　　“啊？有事？”宋潇雅回头看了看自家少爷，面色好像有点不太好，“又不舒服了么？”

　　叶筝不明白宋潇雅为什么总是觉得自己有种种的不舒服，其实他不毒发的时候都还挺好的，不过这倒也是个很好的契机啦。

　　“嗯。”叶二公子的脸上居然出现了有点撒娇有点委屈的神色来。

　　宋潇雅倒是习惯了，赶紧过去给他换上热茶，捏捏肩擦擦汗，要知道叶二公子要逼出这么些冷汗来还是要费点劲儿的。

　　路桐嵩和路梦舞两个却是没见过这种情况，坐在那儿撒娇的是完美男神筝哥哥？

　　路梦舞一咬牙，不行，筝哥哥怎么能向这个臭丫鬟撒娇？怎么能让这个臭丫鬟靠他那么近？看看看，还摸筝哥哥的额头了，绝对不可以！

　　而路桐嵩则是完全不同的心情，筝哥哥和宋姑娘在一起，看着怎么就这么协调这么舒服呢？虽说筝哥哥是个神仙都比不上的男子，可我们宋姑娘也不差啊，站在一起真是天生绝配！

　　“筝哥哥，”路梦舞重新坐回叶筝身旁，掏出自己香喷喷的手帕轻轻拭上叶筝的额头，巧妙的把宋潇雅的手挡了开。

　　宋潇雅微微一笑，她这么大个人了，怎么会跟一个小姑娘计较。

　　路梦舞得意的瞥了她一眼，“筝哥哥，你还好吧？这次去疗养可有好些？”

　　叶筝身子往后靠了靠，不着痕迹的避开了路梦舞的手，笑道：“好多了，只是昨儿有些受凉，没什么大事。”

　　路桐嵩看着三人的互动，尴尬的笑了笑，妹妹啊，你还看不出筝哥哥的心意么？

　　“出来这么久，我们也该回去了。”他及时出声。

　　“还早呢。”路梦舞白了自己的双胞胎哥哥一眼，没看到有狐狸请在勾引筝哥哥么？

　　“不早了，而且筝哥哥都不舒服了，应该要好好休息才行。”路桐嵩假装没看见妹妹的眼色。

　　“我陪筝哥哥回房去。”路梦舞双眼发光。

　　“不用不用，这些事有小厮来做。”叶筝赶紧拒绝道。白泽很有眼色的上来扶住了自家少爷。

　　“可我……”路梦舞嘟起了嘴。

　　“小舞，走啦。我陪你逛会儿街再回去。”路桐嵩赶紧拉住自己的妹妹。

　　“才不要你陪。”路梦舞一甩袖子，气鼓鼓的走了出去。

　　“小舞就那脾气，筝哥哥别见怪。”路桐嵩笑道。

　　“从小就那样，我怎么会怪她？”叶筝在白泽的搀扶下走过来拍了拍路桐嵩的肩，“小嵩长高了。”沉默了几秒，他又道：“回去转告你父皇，就说筝儿多谢他这么多年来的费心。初一我会早早进宫去看他的。”

　　“是。”路桐嵩带着仰慕而又惋惜的眼神看着自己的偶像。“对了，宋姑娘，我有个东西要给你。”

　　宋潇雅还处在被“父皇”这个词震惊到的呆滞之中，听得路桐嵩叫她，这才回过神来，“什么东西？”

　　路桐嵩从怀中掏出一张金色的请柬递了过来，“这是初一年宴的邀请函，到时候让筝哥哥带你进宫吧。”他从十一岁起，每年母后都会给他三张邀请函，让他可以邀请自己的好友进宫，今年拿到邀请函的第一时间他就决定了要给宋姑娘一张。

　　宋潇雅没有伸手，而是呆呆的看着路桐嵩秀美的小脸，“你……你是皇子？”

　　“是啊，”路桐嵩也呆呆的道：“难道没有告诉过你？”

　　“没有。”宋潇雅摇摇头。

　　“哦，”路桐嵩挠挠脑袋，“还以为说过了呢。”

　　一只玉白的纤手轻轻取走那张邀请函，“那就多谢小嵩了，我一定带宋姑娘进宫。”宋姑娘三个字说得又重又慢，明显有些人有点不爽了。

　　“呃……那我先走了。”路桐嵩感觉一丝寒意爬到背上，赶紧告辞跑了出去。

　　宋潇雅转头正正的看向叶筝，“他是皇子，还这么怕你，你是谁？”

　　“我是叶筝，定南王府二少爷。”叶筝脸不红心不跳的认真说道。

　　“有问题，”宋潇雅眯起眼睛，双臂抱在胸前，“老实交代，你跟皇上啥关系？”

　　“当今皇上是我舅舅。”叶筝走到桌边坐了下来，根本就不需要谁扶着。

　　“舅舅？”宋潇雅脑子有点懵，“也就是说，你娘是皇上的姐妹，也就是……公主？这随宁苑其实是公主府？”

　　“是啊，没人告诉过你吗？”叶筝斜斜的瞥了她一眼。

　　“没人说过啊！”

　　“那今儿就告诉你了啊！”叶筝喝了一口茶。

　　宋潇雅回想起之前留醉跟她说的很多关于随宁苑的消息，好像少爷的娘的身份对下人们来说都是一个禁忌。她狐疑的看看叶筝，如果是禁忌，他怎么这么随意的就告诉了自己？不是……想要……灭口吧？

　　“不行，你还要我帮你压制寒毒的，你……不能杀我灭口。”宋潇雅往后退了一步，警惕的看着貌似随意的叶二公子。

　　“噗呲”，叶二公子一口茶喷了出来，美好如仙的形象毁于一旦。这丫头在想什么？他有表现出要灭她口的意思么？

　　他拿起一块小蛋糕咬了一口，“嗯，味道不错，免你死罪！”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十九章 烟花下表白','　　除夕这日，杨嬷嬷在人工湖对面的小花厅摆了好几桌的宴席。小花厅本来是四通八达的结构，此时却都挂满了厚厚的棉帘，烧了旺旺的炭火，将外面的天寒地冻完全隔绝开来，宋潇雅热得直冒汗。

　　花厅很大，摆了足有七八桌，而随宁苑的主子说白了只有一位。叶筝当仁不让的坐了主位，杨嬷嬷坐在他的左边。在各种谦让之后，还是由叶筝发话道：“小雅，来。”宋潇雅这才勉为其难的坐了他的右侧，看着杨嬷嬷若有所思的微笑，多尴尬啊！

　　之下有白泽、陆吾，杨嬷嬷旁边是莫流离，今儿终于恢复了干净清爽的装扮，好歹是个养眼的帅哥，不输当年的流量小生。

　　还有一个叫英招的阴柔型帅哥坐在了宋潇雅的旁边，她总觉得这人有种熟悉的感觉，免不了多看了几眼。那…那什么眼神？笑得怎地如此诡异？宋潇雅打了个哆嗦，居然有种被看透了的感觉。

　　其它桌都是随宁苑的护卫丫鬟婆子和小厮，据说还有好些护卫需要守护随宁苑所以不能来。宋潇雅第一次放发现随宁苑居然有这么多人，叶二公子是得多有钱才能养得起这么多下人啊？土豪啊！我们做个朋友好么？

　　晚宴很丰盛，即使叶筝和杨嬷嬷都在，也挡不住满花厅的人的热情，然后外面响起了喧哗之声。

　　大家伙儿都涌了出去，宋潇雅拿起那件银狐斗篷，把叶筝裹得严严实实了才出去。白泽几人对视一眼，主子已经不需要他们操心了，各自玩儿去吧，怎么会有种心酸的感觉？

　　先是王府那边放了烟花。等那边消停了，杨嬷嬷才吩咐府中的下人放起了自己的烟花。花开富贵、姹紫嫣红、百鸟朝凤……

　　宋潇雅突然发现天空似乎出现了自己的名字，她揉揉眼睛，烟花散去的余光还在。她今儿喝得有点多，那桂花酿甜滋滋的，再加上对自己酒量的信任，一不小心就喝多了。她倒是忘了，自己现今这具身体可不是前世那一具了，有那酒胆还真不见得有那酒量。

　　傻笑着看着天空，宋潇雅用胳膊撞了撞旁边那个谪仙一样的男子，“看那个，是我的名字诶！”

　　“哪里有你的名字？”

　　“雅，看到没？雅，高雅的雅！”

　　“有个雅字就是你的名字么？”

　　“必须是啊，当年悠悠也订做了这么个烟花的。”

　　“悠悠是谁？”

　　“当然，我也订做了个悠悠的烟花，呵呵呵……”

　　“丫头，乖，别乱跳，告诉我悠悠是谁？”

　　“告诉你哦，悠悠她最嫉妒我了，因为外公喜欢我啊……还有啊……彼岸那臭家伙不给我做个烟花吗？跟他说我不喜欢他了……”宋潇雅指着天空大喊。幸好放烟花“缗雠觥钡纳音巨大，除了她身边的叶筝外，没人听到她在喊些什么。

　　“嘿，潇潇……这些烟花都是我给你做的啊！彼岸给做你的。”宋潇雅觉得自己听到了彼岸的声音，沙哑低沉性感。她甜甜的笑了，就说嘛，除夕夜呢，彼岸怎能不来陪她。

　　自认为千杯不醉的宋潇雅在古代美酒的浇灌下彻底睡过去了，闻着熟悉的腊梅清香，睡得极其安稳。睡过去也没关系吧？这么多人呢，这么绚烂的烟花，还有我的名字。看！彼岸花！还有他的名字……有什么好担心的？

　　彼岸？若是有继续，彼岸就是我想要到达的彼岸。我的名字：雅！他的名字：彼岸！宋潇雅没有看见，一个筝字，淡淡的闪了一下，就在她的眼前。

　　叶筝有点心塞的看着那个倒在她怀中的小丫头，人家那么大个美男陪在你身边，还被你当枕头当软垫，你居然就惦记着那个彼岸？不对，彼岸就是自己啊，小丫头刚刚说什么？她说她喜欢……叶二公子此时的心情真是千言万语都难以描述，是开心好呢还是开心好呢？至少第一次从丫头口中听到了喜欢两个字，管他是彼岸还是叶筝呢，反正丫头就是喜欢自己。

　　白泽陆吾和英招对视一眼，今儿的主子怎么笑得有点傻不愣登的？

　　宋潇雅醒来时，只见四个小丫鬟都眼带不满的看着她，或者根本就没发现她已经醒了。

　　“姑娘昨儿喝太多了啦。”

　　“还是少爷亲自把姑娘送回来的。”

　　“姑娘这是怎么了？”

　　“少爷已经来问过一次了，姑娘该装扮了，今儿要入宫。”

　　入宫？宋潇雅脑子里跟电闪雷劈似的。昨儿的酒还没醒呢，是谁告诉她今儿要入宫的？这不是强人所难吗？

　　小丫鬟们可不管她怎么想，一起进来把她从床上捞了起来，先灌了一碗醒酒汤。

　　“这衣服颜色虽然老气了一些，样式倒是挺独特的。”

　　“别那么多废话，赶紧让姑娘穿上。”

　　“天啊，这种颜色穿在姑娘身上怎地反而显得娇俏了？我还以为是杨嬷嬷那个年纪穿的呢。”

　　“嘘嘘嘘……续香你找死啊？哪有你这样说话的？”

　　宋潇雅终于清醒了一点，在几个小丫鬟的伺候下坐在梳妆台前，任她们折腾。

　　路桐嵩离开的当天，杨嬷嬷就让小蝶去清愿堂请了宋潇雅到晚晴园。一堆像山一样的衣料摆在她的面前，各种颜色各种材质各种花纹，简直晃瞎了她的双眼。

　　宋潇雅自认前世也不是什么贫困家庭，好东西也见得不少。可杨嬷嬷这一举动却让她有了一种暴发户的爆炸感。

　　“姑娘要进宫呢，没有正式的服饰可不行。”

　　赤橙黄绿青蓝紫，宋潇雅从来没有面对过这样困难的选择。先不要说她连衣料的品种都基本不认识，就这各种颜色都已经看得她目眩神迷。

　　“呃……这个黄色的很漂亮。”

　　“这是飘金罗。”

　　“嗯……这个紫色也很飘逸。”

　　“这是月光软缎，只有缃色、松花和雪青三种颜色。”

　　“那这个算什么颜色？”

　　“雪青。”

　　“这个蓝色也很美啊。”

　　“这是靛青色的暮烟锦，小姑娘们一般不会选择这个颜色。”

　　“可是我觉得很好看啊，再加一些如星光一般的闪亮，边缘饰以更浅一些的蔚蓝之色，不是很美吗？”

　　片刻之后，杨嬷嬷道：“就按姑娘的选择，好好的做了来。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十章 皇宫我来了','　　临走时，宋潇雅又要了一匹雪青色雾霞纱，打算自己动手做一件外衫。

　　她自从进入京城后，再加上老去珍珑阁卖东西，见过的贵妇人和大家小姐们也不少了。却发现她们所穿冬日的衣服为了保暖说实话样式真不好看，千篇一律，最多就是鲜亮的颜色、多些褶皱、多些刺绣，在她这个现代人眼里真的是太过普通。

　　宋潇雅平日里并不是很看重服饰，反正就是个当丫鬟的，又没那勾引主子的心思，干净整洁就好。但她骨子里的现代灵魂却确确实实是个爱美的女子，既然要出席大场合了，虽然并不想出风头，但也不能彻底平庸到泥里去，穿衣要有风格可是人家从上辈子遗传下来的优良传统。

　　深思熟虑之后，她选择了这个年代的年轻女孩子们绝不会选的颜色，人群中一眼望去，绝没人会注意到她，但是衣服的样式么……一旦被注意到，绝对会发现各种小小的惊喜。

　　于是，在大年初一的早上，宋潇雅坐着叶筝的豪华马车，穿着一身低调的服饰进了宫，心里有种坐着宾利觐见英女皇的自豪感。

　　皇宫守卫认真核对了她的金色请柬，再看看跟她一起的叶筝，带着满腹的疑问和八卦的冲动，放了他们的马车进去。

　　因着叶筝要先去见皇上，所以他们的马车来得较早，在宫门口并没有见到其他的人。宋潇雅表示，为没机会看到叶二公子被京城贵女们围观的盛况而感到非常遗憾。

　　皇宫！上辈子的宋潇雅参观过故宫，至于穿来以后则从没奢望过能到有皇帝有皇后有皇子公主的真正皇宫参观参观。这还真是全靠莫名其妙认识了那个不太靠谱的路公子，哦不，应该是四皇子，真搞不明白他对自己怎么这么大的兴趣。据她这个心理年龄二十多岁的老阿姨看来，那小孩对她也不是什么男女之情，就是单纯的喜欢找她玩儿而已，真是好奇怪。

　　进了宫门，四周很是安静，马车继续“格楞格楞”的前行。宋潇雅挑起窗帘，带着无比的好奇和仰慕打量着这个大楚的皇宫。若是让悠悠知道她居然有这样的机会，还不嫉妒死那个痴迷于华夏古代文化的小丫头？说真的，若是悠悠穿过来，应该更加如鱼得水吧！

　　呸呸呸！宋潇雅轻轻拍了自己的嘴巴好几下，这不是咒自己的妹妹吗，穿傻了不成？

　　叶筝悠闲的喝着茶，悠闲的看着小丫头的各种表演，只觉得她抬眼也美低头也漂亮，随意一个眼波流转都能让他小小的心跳加速一下。再加上车厢内空间不大，充斥着小丫头身上好闻的淡淡清香，竟不是任何香料的味道，而是小丫头自己的气息。叶筝觉得要窒息了，第一次希望马车快点到，再不下车，真怕把控不住自己，毁了一世英名啊！

　　马车所进的是皇宫东门，凡参加宴会的官员及家眷都由此门而入，并非平日里百官上朝走的南门，一条直路直通大殿。

　　东门进去是宽宽的一条车道，两边红墙肃穆，走不多时到了一个小广场，叶筝赶紧叫停，带着宋潇雅下了马车。害得驾车的车夫好一阵疑惑，平日里少爷不都直接坐到明德宫门口的吗？少爷明明有这个特权的啊！

　　“小雅从没来过皇宫，我带你走走吧。”

　　“好。”宋潇雅开开心心的跟了上去。

　　穿过小广场，花草树木开始多了起来，每一处都是一个小景，又和谐的融入大景之中，满是意趣，哪怕偶有留白都能看出是特意设计的。

　　一座座宫殿错落有致的掩映在景色之中，没有故宫那般的庄严肃穆，却平白多了许多生趣。

　　有巡逻的侍卫一队队的过去，有来来往往的宫女太监忙碌着。见到叶筝，他们都会停下来行个礼，特别是那些小宫女，眼睛里都是小星星在闪光。当然，宋潇雅这个小跟班就被自动屏蔽了。

　　叶筝微笑着回礼，不热情也不冷漠，所有的动作都那么恰到好处。

　　“往这边是宫中贵人们居住的宫殿，宴会厅得往左边那条路去。”叶筝指给宋潇雅看。

　　“那我们现在去哪儿？”不是说皇宫不能随便走么？小雅同学心里有点打鼓。

　　“离宴会时间还早，我说好了要先去皇上那里看看。”叶筝笑道。

　　“那我……”宋潇雅指指自己的鼻子，“我倒是想自个儿随处逛逛，不过会不会冲突哪个贵人啊，惹到哪个小姐啊之类的？”明显是被小说荼毒了。

　　“呵呵，我先送你去我外祖母那里吧。皇后和小嵩小舞估计也在那边。”

　　“外祖母……”宋潇雅在心里把亲戚关系理了理，“皇太后？”好怕，小说里的皇太后可都是心机深沉，吃人不吐骨头的主，“我一个小丫鬟，去见皇太后不太好吧？”

　　“没事，”叶筝含笑的眸子看着小丫头的脸色各种变幻，简直可爱得要命，“外祖母人很好，她要是知道你是我的第一个丫鬟，喜欢还来不及呢。小嵩小舞也会陪着你的。而且……一切有我！”

　　一句“一切有我”让宋潇雅感觉到一丝异样，她抬眼看看满脸和煦的叶筝，大概是自己想多了，叶二公子的美名不就是温润如玉么？他应该是对谁都很好的吧。

　　绕过一个小花园，前边是一个占地极大的宫殿，宋潇雅抬头望去，“慈晏宫”到了。

　　今儿的天空放晴了，巍峨的宫殿在蓝天白云的背景之下，更显得气派非凡，若是有个手机定能拍得一幅好照片。

　　叶筝的心情则迥然不同，带着小丫头走在花园中，竟让他有了一种温暖的感觉，若能牵着她的小手该多好！若能一直这么走下去该多好！可这花园也太小了，慈晏宫瞬间就到了眼前。

　　守在慈晏宫门口的仍然是上次那个小太监，这回根本不去通报了，而是直接放行。笑话，被骂了一次记得可清楚了，而且叶公子这天姿国色的，任谁见过一次都不会忘记。

　　“走吧。”叶筝看向还对着宫殿大门发呆的小雅同学，拉了拉她的衣袖。

　　“哦，走。”宋潇雅回过神来，轻轻收回衣袖，跟在叶筝后面跨过高高的门槛。天啊，她马上要见到一国皇太后，一国皇后了，好奇之心远远压过了心头的那一丝担忧。

　　宫门内是一条笔直的碎石大道，两边是花木山石，最外围是两道抄手游廊。廊上挂着些鸟雀的笼子，花园里的小池塘边还栖息着一对仙鹤，真是恬静又富贵的气息。

　　顺着大道走向正厅，忽听厅里一个惊喜的声音喊道：“筝哥哥！”又一个惊喜的声音喊道：“宋姑娘！”然后两个长得一模一样的人儿一齐跑了出来，惊得那仙鹤拍了拍翅膀，看到没事才又挪了几步继续睡觉。

　　两个少年喜气洋洋的簇拥着叶筝和宋潇雅进了正厅。

　　“皇祖母，筝哥哥来了。”

　　叶筝对着坐在主位上的一个老太太施了一礼，“见过外祖母。”

　　宋潇雅跟着也施了一礼，只听那老太太急迫的道：“筝哥儿快过来，让外祖母好好看看。”

　　宋潇雅直起身挪到一旁，这才抬起头来偷偷四处瞄瞄。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十一章 初露尖尖角','　　主位上的老太太身着一件绛紫色棉袍，棉袍上绣着繁复的金色祥云牡丹纹样。额头上戴着同色的抹额，抹额正中镶嵌着一块硕大的祖母绿。脸型有些偏长，皮肤保养得极好，没有老年人特有的皱纹和老年斑。五官不显，看得出哪怕年轻时也并非美女，但一双眼睛时不时透出的精光却显示出她坚毅的性格。这是一个有经历，有丰富阅历的睿智的老人，也只有这样的女人才能辅佐先帝开疆辟土一统河山。

　　主位左边下首位上则坐着一位身穿明黄凤袍，头戴黄金九凤吐珠点翠步摇的女子，一张精致的鹅蛋脸显得温柔端庄。宋潇雅心知这便是皇后了，只见皇后先是看着路桐嵩两兄妹和叶筝坐在太后身边跟太后说笑，然后转过眼神来，正好直直看向了自己。

　　宋潇雅有点心慌，却不露声色的微笑着福了福身。皇后对她招了招手，她只得走了过去，站在皇后的面前，“小雅见过皇后娘娘。”叶筝没交待过，不过宋晓雅觉得这样说应该没问题吧！

　　“你叫小雅？”皇后眼神温和的看着她。

　　“嗯，民女宋潇雅。”

　　“现在是筝哥儿的丫鬟？”

　　“是。”这丫鬟的标签是摘不掉了，想不认都不行啊，泪！

　　“听小嵩说他是在小吃摊子上认识你的？”

　　宋潇雅眼睛闪了闪，这是想传达什么意思？可惜自己那低情商的脑子是想不明白的，只能老老实实的回答：“是。”

　　“一个王府的丫鬟，也可以天黑了一个人在外面吃小吃？”皇后的声音还是很柔和，问的问题却让人不知该怎么回答。

　　我吃我的小吃，又没花皇后娘娘您的钱，唉！“我……民女那时候……”

　　“皇后娘娘，”一个清冷的声音从上边传来，“那时候小雅并不是我的丫鬟，只是在随宁苑做客的客人而已，晚上她要去哪里要做什么并不受随宁苑的约束。”

　　从宋潇雅认识叶筝以来，从未听他以这样的语气跟人说话。虽说他通常都是拒人于千里之外的神情，可说出话来总是温和有礼的，绝不似这般冰冷。

　　“原来如此，弄清楚就好了，本宫只是怕有人坏了王府的规矩，惹人背后说闲话。”皇后笑笑，似乎不介意叶筝的态度。

　　这番对话却引起了太后的注意，她看向站在下面的小丫头，笑着道：“这就是小雅吧，过来让哀家好好看看。”

　　得，今儿必定成为被参观的对象了，宋潇雅只得维持着端庄的笑容，迈着尽量优雅的步子走向那个大楚地位最高的老太太。

　　“民女宋潇雅见过太后娘娘。”

　　“嗯，抬起头来。”

　　老太太天生的威严真不是皇后能比的，宋潇雅只觉得手心开始冒汗，只得乖乖的抬起头来。

　　太后的面目并不像皇后那样柔和，然眼中的神色却随和得多，“嗯，果然是个俊俏伶俐的丫头。来，坐，陪老太婆聊聊天。我这个孙子平日里目中无人，这个外孙子更是天下闻名的才华横溢且不近人情，我倒要看看他们怎地就都如此看重你。”

　　“是。”宋潇雅答道，感觉压力山大。她环顾了一圈，太后身边并没有什么座位啊。

　　她偷眼看看叶筝，叶筝的眼中全是好笑，他往太后脚边瞟了瞟，那是一个……脚踏。啊！当个丫鬟不容易啊！宋潇雅再次在心中感叹着，只得走过去在脚踏上坐下来，双手抱膝，仰头用一种崇敬的眼光看着太后，活活一只可爱小狗的既视感。

　　太后在宋晓雅崇敬的眼光中感到分外舒服，越发觉得这小丫头可人。“听说，上回你跟小嵩他们一块儿作诗啦？”

　　宋晓雅只觉得头晕目眩，这……不会连太后都知道了吧？她看看路桐嵩，路桐嵩赶紧摆手，这可真不是他传出去的。她又看看路梦舞，路梦舞不屑的一仰头，她才不要理那个贱丫鬟。

　　“民女只是适逢其会，算不得作诗。”宋晓雅低下头，无奈的答道。

　　“呵呵，小丫头别谦虚，那黄狗白狗的，虽说粗俗了一些，却不无心思。想来小丫头你还是有点才思的吧？”能被叶筝看重的女子，太后没法不觉得这个小丫头并非那么简单。

　　宋潇雅心思电转，还要继续装傻充愣的藏拙吗？她想起自己计划的商业帝国，如果能得到皇家的支持，那该是怎样的局面啊！

　　就像如今刚刚抱上路桐嵩的小粗腿就有了不小的进展，而且这位四皇子还是在皇宫里根本做不了主的主儿。若是能抱上太后这根大粗腿，可不会好很多？那……还是稍微表现一下？

　　“那日里，民女托四皇子的福，有幸见到了京城里有名的才子佳人，心中激动还来不及呢。想着自己一个乡下丫头，再怎么挖空心思也比不得各位公子小姐的大作，所以想着作一个好玩儿的逗大家一笑罢了。”宋潇雅眼睛闪亮，脸上漾起一丝红晕，只看得两个男子两眼发直，连叶筝那常年冰冷的双手都微微冒了些汗出来。

　　“哦？只怕他们懂不起你的玩笑吧，笑是不会笑的，反而看不起你呢。”太后眼中有着一丝鄙夷。

　　宋潇雅不知太后这是什么意思，只得答道：“太后说得是。”

　　“哼，什么才子佳人，有几个不是村野乡夫出身的？这不过短短几年，一个个的都不知道姓甚名谁了！”宋潇雅算是听出来了，太后对那些大楚新贵们并不满意啊。她却没有留意到，坐在下方的皇后脸上也露出了一丝尴尬的羞恼。

　　“皇祖母。”路梦舞撒娇的扭了扭身子，她的几个好姐妹也被太后说进去了呢。

　　太后笑着瞥了她一眼，继续道：“那你认真作首诗来给哀家听听，这冬日里不写雪就写梅花吧，如何啊？”

　　“那民女就献丑了，作得不好太后娘娘可别怪罪呢。”宋潇雅笑道。

　　“不会不会，小丫头大胆的作吧。”

　　那我就大胆的作（一声）了，宋潇雅偷偷一笑。她站起身来，在堂上走了几步，沉吟半晌，朗声念道：

　　“墙角数枝梅，

　　凌寒独自开。

　　遥知不是雪，

　　为有暗香来。”

　　不说太后，堂上几乎所有人都呆住了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　汗！开始抄诗了！

　　明日中午12点，丫鬟要进入第二次pk了。亲们要跟上次一样的支持西西哦！

　　没收藏的赶紧收藏了，把看过的每一章也都再点击一下，有评价票的请给上一张，能写点儿小小的评论就更好了！

　　pk对于一个作者来说太重要了，预示着这本小说还能不能继续写下去。

　　所以请大家帮帮忙哦！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十二章 蓝宝和粉玉（中秋快乐）','　　叶筝微微眯起了眼，眸中精光闪亮，却是挡不住的惊喜。他知道丫头不简单，却万万没想到这小丫头还有这样的玲珑心思，“凌寒独自开”，“为有暗香来”，小丫头在说她自己吗？这样的女子怎能独自开，需得有人精心呵护才行啊！

　　路桐嵩惊喜之外只觉得正常，他看上的宋姑娘果然就是不一样，一点都不意外。

　　路梦舞倒是很快就恢复过来了，哼！也不怎么样嘛，肯定比不上那个上官明月。作为宫中有名的不学无术的二公主，路梦舞死活也不会承认这臭丫鬟的诗写的好。

　　皇后则是轻蹙了蹙眉，没人知道她在想什么。

　　“好，好，好！”太后直起了身子，“这样的诗才有气节。小丫头果然不俗。”

　　宋潇雅眼珠一转，笑道：“民女又想到了一首，想献给太后，却不知……？”

　　“快快念来！”太后挥挥手，“等等。备纸笔！”

　　很快就有宫女拿来上好的笔墨纸砚，铺好在案上。宋潇雅笑道：“太后娘娘，民女的字可见不得人呢，不如让……”话未说完，只见叶筝站起身来，“我来。”

　　宋潇雅看了他一眼，惊才绝艳温润如玉的叶二公子亲自为自己掌笔，真是又荣幸又惭愧呢，当然惭愧的是自己根本没这本事作出这样的好诗来啊，哈哈哈！

　　“尘劳迥脱事非常，

　　紧把绳头做一场。

　　不经一番寒彻骨，

　　怎得梅花扑鼻香。”

　　话音刚落，老太后就忽的站了起来，眼中竟是水光闪烁。

　　她跟随先帝戎马一生，历经苦难和生死方得今日的荣华富贵，往往有满腹情绪不知从何说起。今日这一句“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”真真讲透了她的一生。小丫头是本身自有胸怀也好，是故意拍她马屁也好，这首诗却实实在在的作到了她的心坎之上，竟瞬间激起了当年纵横天下的豪杰之情。

　　“小丫头，”太后的声音有些颤抖，“你若早生三十年，定是哀家麾下一员大将。”

　　“民女，不敢当。”宋潇雅确是想怕太后马屁来着，却想不到太后的反应有这么大，不觉有些汗颜。

　　“过来，哀家再看看。”太后也不坐下，拉了宋潇雅到面前，叹息一声道：“我身边的女官哪有这样的人才，要不，筝哥儿，把小丫头让给老太婆吧？”太后笑着斜睨了一眼还在挥毫的叶筝。

　　“呃……”玩儿大了，宋潇雅一阵紧张，求助的看向叶二公子。人家不要进宫啦！伴君如伴虎啦！人家可不懂那么多规矩，随时会被杀头的啦！

　　“外祖母喜欢，筝儿自当相送。”没想到叶筝却是一脸的轻松淡然，“只不过啊，外祖母知道我一向对丫鬟这种生物敬谢不敏，好不容易有一个合心意的，唉，估计以后再遇不到了。”

　　“哈哈哈，”太后大笑道：“外祖母哪舍得抢你的人啊！丫头，好好照顾筝哥儿，也只有你这样的丫头配得上照顾他。”太后的眼神中有一丝落寞。

　　宋潇雅松了一口气，暗中吐了吐舌头，当个丫鬟还要配不配的，还真是没地位啊没地位。

　　叶筝把之前的一首诗也抄录了，一并捧到太后面前。太后赞道：“大气磅礴、恣意潇洒，好诗好字！敏儿，快快裱了挂起来。”

　　齐嬷嬷赶紧接了过去安排了宫女去办。

　　叶筝笑道：“孙儿还要看看皇舅舅去，小雅就在这儿多陪会儿外祖母如何？”

　　“去吧，”太后笑道：“小丫头在这儿，没人敢委屈了她。”

　　叶筝对着太后施了一礼，又对皇后施了一礼，这才转身离去。

　　“小丫头，”太后再次上上下下打量了一番，“这一身打扮也太老成了些，这颜色要我们这些老太婆穿还差不多。”

　　“太后娘娘才应该穿些鲜亮的颜色呢，回头把小姑娘们都踩在脚下呢。”

　　太后乐得“呵呵”的笑，“你这丫头就是嘴甜。不过话说回来啊，年轻姑娘穿得这么老成始终不太好，不吉利，以后啊可别这样了。”

　　“是。”宋潇雅乖乖的答应着。

　　“敏儿，”太后回头吩咐齐嬷嬷道：“把前年北漠送来那两个盒子拿来。”

　　齐嬷嬷答应着去了一会儿，捧了两个盒子回来。

　　太后打开其中一个，里面是一套八只水蓝宝石的小钗，做工精细，光芒璀璨。

　　“转过来。”太后拉过宋潇雅，轻轻拔下她头上的一只乌木发簪，把那八只小钗沿着发髻的边沿一一插上。“我年轻的时候也是个手巧的，做的头发可漂亮了，今儿也给大伙儿展示展示我的手艺。”

　　宫女端来一面镜子，宋潇雅对镜一看，八只发钗由长到短呈半扇形展于脑后，水蓝宝石发出璀璨而又柔和的光，既不张扬又容不得人忽视。果然这饰品的搭配也是一门大学问呢。

　　“这套钗的颜色很是配得上你这套衣服，又增添几分少女的俏丽，小丫头可还喜欢？”太后笑着问道。

　　“民女甚是喜欢，太后娘娘果然是眼光最好的。”这次宋潇雅可是由衷的表示了赞叹，“不过，这是不是太贵重了？”

　　“悖这些玩物不过是身外之物，用到最合适的地方就是它们最好的归宿。丫头作了那么好的诗，这点东西根本就不算什么。好好收下，以后多进宫来陪陪老婆子就是了。”老太后极其洒脱。

　　“那，民女就多谢太后娘娘了。”宋潇雅含笑行了个礼。

　　“好了好了，以后也别称什么民女了，我就叫你小雅吧。”太后实在是太喜欢这个丫头了。

　　“哼，皇祖母偏心。”一旁的路梦舞早就坐不住了，噘着嘴道：“这么样的好东西从来就不给我。”

　　“你这丫头说这话可就没良心了。”太后转头看着路梦舞，嘴角噙着一丝淡淡的笑意，“这些年不知道从我这儿骗了多少好东西去呢。”

　　“皇祖母。”路梦舞扭股糖似的扭着太后的胳膊，“人家也喜欢那样的钗啦。”

　　“别急别急，”太后拍拍她的手背，“那儿不是还有个盒子吗。”

　　齐嬷嬷笑着递上另一个盒子，里面一样八只小钗，镶嵌的不是宝石，却是粉玉。柔和温婉的粉色光芒更是别有一番韵味。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　亲们，中秋节快乐！

　　中秋节遇上PK，是西西的好运气么？

　　拜托各位亲，加油哦！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:11');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十三章 熊孩子真多（2P求收）','　　太后同样的给路梦舞插上小钗，道：“这粉玉跟你今儿的衣服也配，看看，是不是更加粉嫩可爱了？”

　　路梦舞今儿穿的是一件嫣红暗纹裙袄，外套桃红轻羽纱外衫，本就充满粉色少女气息，再配上这八只粉玉小钗，果然更加光彩照人。她在镜子前转来转去的欣赏了一会儿，这才满意的笑道：“谢谢皇祖母，舞儿就知道皇祖母最疼我了。”

　　“好了好了，就会拍马屁。”太后笑道：“时辰也差不多了，皇后也该回宫换装了。小嵩小舞，你们两个带小雅逛逛去吧。”

　　“是的，皇祖母。”路桐嵩赶紧答应着，能陪宋姑娘出去逛逛，他心中暗自雀跃。

　　路梦舞却不是很高兴，一个小丫鬟而已，还要她一个公主陪？其实路梦舞也不知道为什么看不惯宋潇雅，刚开始听哥哥提起她时她还挺感兴趣的啊！什么时候就不喜欢了呢？她摇摇脑袋，不想了，反正就是不喜欢。

　　三人告辞了太后和皇后正要离开，却听一直没有说话的皇后说道：“等等。”

　　三人回过头来，只见皇后盯盯的看着宋潇雅道：“不知宋姑娘跟蜀中宋家可有什么关系？”

　　宋潇雅不喜欢皇后的眼神，她也不知道自己是怎么的就得罪了皇后，只得微低着头，谨慎的答道：“回皇后娘娘，民女就是京城外清溪镇的一个乡下孩子，跟蜀中宋家没有任何关系。”

　　“是吗？”皇后的声音有些拖长，仿佛在想着什么，“去吧，去逛逛吧。宴会可别迟到了。”

　　“是，民女告退。”

　　待得三人走出了慈晏宫，太后端起茶杯抿了一口，淡淡的问道：“皇后这是怎么了？”

　　“回母后，臣妾只是觉得这位宋姑娘有些面熟，好像在哪儿见过，却怎么也想不起来。”皇后毕恭毕敬的答道。

　　“是吗？”太后沉吟了半晌，“哀家倒没这种感觉，怕是皇后多疑了吧。”

　　“可能是吧，”皇后笑笑，“臣妾这就告退了，母后先休息一会儿。”

　　“嗯，去吧。”太后淡淡的挥了挥手。

　　却说宋潇雅跟着路桐嵩来到皇宫偏北的一处小花园里，错开了进宫参加宴会的官员和家属的必经之路，倒是比较安静。路梦舞则一直噘着嘴跟在他们身后。

　　一路走着，路桐嵩兴致勃勃的介绍着宫中的宫殿和花木，“这是衡香宫，德妃住的地方。这是淑妃住的洛冰宫。这棵金丝楠木据说活了三百多年了呢……”

　　宋潇雅认真听着路桐嵩的解说，一边好奇的四处张望，当她回头看到身后那个两眼望天的小丫头时（虽然从现实年龄上来看，宋潇雅比这两兄妹小，可是在她心里，这不就是两个青春期的叛逆少年么），不由得笑了。

　　“嗨，我叫你小舞可好？”

　　叛逆少女继续望着天，“你个小丫鬟有什么资格叫我小舞？你应该叫我二公主。”

　　“小舞。”路桐嵩责怪的拉了路梦舞一下。

　　“是是是，二公主殿下。不知二公主殿下一直跟着我们干嘛啊？”宋潇雅只觉得好笑。当然作为一个有责任心的教育工作者，她是不会放弃任何一个孩子的。

　　“谁要跟着你了？是皇祖母让我陪着来的。”路梦舞烦躁的说。她才不会承认其实她从内心里还是对这个臭丫头很感兴趣的。

　　“好吧，那民女就不打扰二公主殿下跟着了。”宋潇雅抿嘴一笑，继续往前走。

　　“我妹妹有的时候有点别扭，不过她人挺好的。”路桐嵩偷偷跟宋潇雅解释道。

　　“放心啦，我不会跟她计较的。”宋潇雅笑道。

　　还是宋姑娘懂事又有礼啊，路桐嵩不满的瞟了自己的妹妹一眼，人家又没得罪你，怎地今儿就一副不可一世的样子了？

　　终于走到小花园，已经有宫女在花园的小亭子里摆上了茶果，路桐嵩带着宋潇雅过去坐下，偷偷说道：“宋姑娘歇会儿吃点儿东西吧，一会儿宴会就要开始了，可就没法吃好喝好了，嘿嘿嘿……”

　　宋潇雅会意的一笑，这种场面没法吃好是正常的啦！她捻起桌上的一块桂花糕放进了嘴里。

　　路梦舞赌气一个人站在小池塘边不肯进来，忽的一块湿泥正正的砸在她外衫的下摆处。

　　“啊……”一声尖叫吓了亭中两人一跳。只见一个五六岁的小男孩从树后钻了出来，看到正在跳脚的路梦舞，一把捂住了自己的嘴。

　　“小歆？”路梦舞大叫着冲过去，“你这兔崽子，故意的是不是？”

　　“不是，不是啦，”小男孩瞪着一双乌溜溜的黑眼珠往后退着，“我真的不是故意的，姑姑。”

　　姑姑？宋潇雅看了路桐嵩一眼。

　　“这是我大皇兄的儿子。”路桐嵩一副忍不住好笑的样子。

　　眼看着小男孩退着退着就到了亭子里，宋潇雅拿出一张手帕，抓过他满是泥巴的小手擦了擦，道：“惹祸了吧？你姑姑生气了怎么办？”

　　小男孩回头看着她，眼里完全没有之前装出来的害怕的神色，“你是谁？”

　　“我是你姑……呃……”宋潇雅看了怒气冲冲的路梦舞一眼，“叔叔的朋友。”

　　小男孩好像才看到路桐嵩似的，高声叫着，“四叔，姑姑好可怕！”然后一头就栽到路桐嵩的怀里，死死抱住了他，一双泥手印清晰的出现在路桐嵩的背上。

　　这熊孩子故意捣乱呢，宋潇雅算是看出来了。

　　路桐嵩尴尬的拔开熊孩子的手，熊孩子依旧不依不饶的缠上来。

　　路梦舞这时也冲了过来，一把拎着熊孩子的衣领往后拉，一边大叫着，“我……我今儿不教训你我就不姓路。”她用力拉着，熊孩子又用力抱着路桐嵩不放，三人立马纠缠成一团。

　　“悖这有啥好玩儿的。”宋潇雅在一旁悠闲的喝着茶，吃着点心，声音里满是不屑。

　　“呃……”小屁孩马上被她吸引了，“你这丫头懂什么？跟姑姑和四叔最好玩儿了。”一副老气横秋的样子。

　　“他们才两个人，有什么好玩儿的？”宋潇雅不屑的瞥了他一眼。

　　“那你说怎么玩儿？”小屁孩终于放开了路桐嵩，路桐嵩也赶紧拉开了路梦舞，生怕这小姑奶奶忍不住痛揍小屁孩儿一顿。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　PK啊PK，西西的心情无法言说！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:11');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十四章 收服二公主（三更）','　　“你知不知道今儿有宫宴？”宋潇雅放了一个绿豆糕到嘴里。

　　“知道啊，所以我爹才带我进宫啊。”小屁孩儿歪歪头。

　　“喏，往那边走，进宫的宫道上一群一群的少爷小姐，那么多人，够你玩儿个开心。”

　　小屁孩儿眼睛一亮，“姐姐说得有道理啊！”丫头已经变姐姐了。他不屑的看了路梦舞一眼道：“姑姑就从没给我想过这些好玩儿的法子。”

　　只听远处传来宫女们的声音，“小世子，小世子，你去哪儿了？快回来，宫宴要开始了！”

　　小屁孩儿脖子一缩，笑道：“我去那边宫道上了，你们可别告诉芳姑姑我在哪儿。”他偷偷往花丛中溜去，还不忘回头对宋潇雅喊道：“下回我来找你玩儿。”

　　“千万别来找我玩儿。”宋潇雅在嘴里咕噜着。

　　“你这是让他去祸害那些入宫的小姐们？”路桐嵩疑惑的看着宋潇雅，“惹出事来怎么办啊？”

　　宋潇雅瞥了他一眼，“一个小屁孩儿能惹出多大的事，不过就是弄脏几件衣服罢了。不过惹的人多了，总会有人爆发，他爹，也就是你大皇兄，总不能还视而不见吧？”

　　“高啊，这招实在是高。”路桐嵩一副恍然大悟的样子，对着宋小丫竖起了大拇指。可不是吗？他和路梦舞老是被这家伙捉弄，可每次大哥大嫂一句“他不过是个孩子”就带过去了，气得他俩那是肺都要炸了，却也无可奈何。

　　路梦舞恨恨的看着自己的外衫，“衣服都脏了，宫宴马上就开始了，这可怎么办？”

　　跟着她的小宫女赶紧上前道：“公主，咱们赶紧回宫换件衣服吧？”

　　“换什么换？其它衣服跟皇祖母刚刚赏的发钗一点都不配，这可怎么是好？”说着嘴一瘪眼泪都出来了。

　　“这……”小宫女也急得直跺脚。

　　宋潇雅探头看了一眼，笑道：“麻烦这位姐姐去拿一些清水和剪刀针线来吧，最好再来一个针线上的姐姐。”

　　“呃……”小宫女看看她，又看看路梦舞。

　　“你要干什么？”路梦舞不客气的问道。

　　“尽量帮二公主殿下挽救一下这件衣服。”宋潇雅悠闲的往后一靠，“当然，如果二公主殿下觉得不需要，那就算了。”

　　一句一个二公主殿下，气得路梦舞直咬牙。可是看看自己的衣摆，若是什么都不做，岂不是更难看？

　　“照她说的去拿东西。”她用嘴角对着小宫女吩咐道，又盯着宋潇雅，“若是弄不好，本公主就把你赶出去。”

　　“小舞。”路桐嵩有点生气了，“宋姑娘招你惹你了？人家好心帮你，改好了是你的幸运，没改好算你自己倒霉，怎地人家就要被你赶出去了？宋姑娘，干脆你别管她了，随她去！”

　　“哥哥，你居然帮着这个女人来骂我？”路梦舞有点抓狂。

　　“谁让你不讲道理来的？”路桐嵩也不管那么多了，“你的衣服是小歆弄脏的，有本事你找大皇兄去，别拿宋姑娘出气。”

　　“你……”路梦舞红了眼圈。

　　“好了好了，多大点儿事儿？”宋潇雅看着两兄妹吵架，自己吃饱喝足了，这才开口道：“不就是一件衣服嘛，帮你弄好就是了，不过你这态度嘛，确实让人不舒服。”十几岁的小姑娘，她要搞不定就怪了。

　　“我……”路梦舞还想说话。

　　“衣服还弄不弄了？”宋潇雅瞥她一眼，“不弄算了，小嵩，我们去宴会厅那边吧。”

　　“不要。”路梦舞大声说道，然后很是憋屈的一屁股坐了下来，“你得帮我弄衣服。”

　　“请别人帮自己的忙，应该怎么说来着？小嵩？”宋潇雅只看着路桐嵩说话。

　　“应该说……”路桐嵩笑了。

　　“请你帮我改改衣服，宋姑娘。”路梦舞小声说道，她还是觉得憋屈，却不得不承认自己是有点不讲道理了。

　　“好的，我一定帮你改得漂漂亮亮的。”宋潇雅也笑了。

　　“呃……”路梦舞抬头看到宋潇雅灿烂的笑容，好像也不是那么讨厌呢。

　　这时，跑得气喘吁吁的小宫女把东西都拿来了。

　　宋潇雅先用清水把脏了的地方擦洗了一下，当然洗不干净，还是一片污渍。然后用剪刀把整个外衫的下摆都剪掉了一圈，让那污渍小了一些。

　　她安排那个跟来的做针线的宫女将下摆锁边，而她自己则在污渍处反复折了几下，将污渍全部藏在了褶皱里，再用针线缝上，一个层层叠叠的波纹就出现了。

　　再在衣服对称的地方以及每隔相应的距离都缝上这么一个，整件衣衫的下摆便成了波浪形，行动时有波纹荡开，不仅看不到污渍，还更显得飘逸了。

　　路梦舞瞪大了眼睛，迫不及待的穿上身转了几个圈，太漂亮了，比之前的还要漂亮呢！想起自己之前的态度，她更是觉得不好意思。

　　宋潇雅看看剪下来的衣摆，去掉脏了的那一截后，在路梦舞的左手腕上系了个层层叠叠的蝴蝶结，余下的飘带正好覆盖过她的手背，走起路来飘飘扬扬，更增添了少女的青春气息。

　　路梦舞激动得都要流泪了，再看向宋潇雅的眼神里哪里还有之前的傲慢和不满，“小雅，这是你从哪里学来的啊？”

　　“呵呵，我自己瞎琢磨的。好看吗？喜欢吗？”

　　“太漂亮了，小雅你就是个仙女。”星星眼。

　　路梦舞这才认真打量起宋晓雅的一身穿着来，她们之前都只注意到那沉闷的颜色，此时再细细琢磨，才发现好多奇妙的小细节。

　　比如那件雪青色的外衫，袖口就比一般的外衫更大，在手肘的位置突的像一片荷叶般展开，而下摆和宽大的袖口居然缀满了扑闪着翅膀的小蝴蝶，路梦舞居然看不出那小蝴蝶到底是怎么做的。风一吹来，外衫和袖子都会鼓起来，但是因为小蝴蝶的重量却又不会飘得太高，远远看去居然就是群蝶戏舞的样子。

　　外衫由一根丁香色的腰带束起，在背后系了一个跟她手腕上一样的层层叠叠的蝴蝶结，哪里还有冬日里的臃肿感，简直就如夏日一般清爽宜人。

　　雪青纱衫隐隐透出里面的靛蓝色，深沉的颜色越发显得宋潇雅肤如凝脂，使得少女的娇俏感中又带着一丝沉稳，竟让路梦舞觉得自己这一身粉嫩的打扮是不是显得过于肤浅了些。

　　谁说深沉的颜色就不适合小姑娘了？路梦舞嫌弃的想起自己粉粉的衣柜，得换一遍了。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:12');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十五章 当公主不易（pk求收）','　　路桐嵩告辞两个小姑娘，急匆匆的回去换衣服，路梦舞则带着宋潇雅往举办宫宴的清乐殿而去。

　　“宋姑娘，你怎么当上我筝哥哥的丫鬟的啊？他可是从不用丫鬟的呢！”一边走着，路梦舞一边轻声问道。

　　“回二公主殿下，民女是被骗来的。”宋潇雅偷偷笑着，彬彬有礼的回答。

　　“哎呀，什么殿下殿下的，就叫我小舞吧。”路梦舞有些不好意思。

　　“那小舞就叫我小雅吧。”宋潇雅转头看了那个如今已经不再摆架子的公主一眼。

　　“好啊好啊！”路梦舞开心的两眼放光。她作为一个公主，接触的都是官家的女子。那些少女要么低声下气的把她捧到天上，要么就是世家出生眼珠子都生在头顶，很是看不起这些暴发户一样的新贵，还真没有一个女子能这样不把她当公主般随意的说话，就好像那些少女们相互之间的那样。路梦舞活了十六年，终于有了找到闺蜜的感觉。

　　“不过，怎么会是骗来的呢？我筝哥哥才不会骗一个小姑娘呢。”说到这里，路梦舞把头摇得像个拨浪鼓，不信绝对不信。

　　“不是你筝哥哥骗的，是他那个师兄。因为我欠了他一些情，就被骗来当丫鬟了。要不我一个清清白白有手有脚自己能挣钱养活自己的的好女儿家，干嘛要去伺候人啊！”宋潇雅撇撇嘴。

　　说实话，她早就觉得这不是莫流离一个人的主意，不过在小公主面前维护一下她心目中神一样的表哥的形象，还是很有必要滴。

　　“我就说嘛，我筝哥哥才不是这样的人。不过他愿意接受你也还真是你的运气呢，你不知道京城里多少女子想要靠近一下表哥都不行。”

　　“得，谁要愿意我跟谁换，当个丫鬟有什么好，居然还有人羡慕！”宋潇雅看着路梦舞一脸憧憬的花痴脸，不由得摇了摇头。

　　“唉，只可惜筝哥哥身体不好，他……”路梦舞的神情突然又变得黯然下来。

　　原来你知道啊，“是啊，叶公子身体不好，这才是我愿意留下来当他丫鬟的原因，若是……都没人能好好照顾他，也太可怜了，唉！”这个理由相当充分和有说服力，路梦舞两眼含泪的看向宋潇雅，“小雅，你真的是好人，难怪我哥哥和筝哥哥都对你那么好，之前是我错怪你了，真是很对不起！”

　　宋潇雅看着路梦舞诚恳的眼神，不由得笑了。路梦舞作为一个公主，有点骄纵也是正常的，而她能这样对一个出生贫贱的小丫头道歉，可见还真的是个单纯又真性情的孩子，“我原谅你了，以后给你做漂亮衣服。”

　　“好啊好啊！”路梦舞破涕为笑。

　　此时已经走到了官道之上，往来的人越来越多，都觉得眼前的一幕甚是诡异。一向娇蛮的二公主像个孩子般兴高采烈，而旁边一个看起来才十二三岁的小姑娘则对着她露出了老母亲般慈祥的微笑，呵呵，一定是眼花了。

　　“你……可是想嫁给你筝哥哥？”宋潇雅促狭的笑着，路梦舞之前那别扭劲儿，不就是吃醋吗！

　　路梦舞的脸刷的就红了，“才没有，你别乱说。”

　　“那你之前看我那么不顺眼？”宋潇雅才不会放过她。

　　“我……我……”路梦舞的脸更红了，挣扎了一会儿，终于说道：“我从小跟筝哥哥一起长大，直到他八岁离开京城，可是在我的心里他比小嵩那个亲哥哥还要重要。其实我知道，筝哥哥身体不好，都说他活不过二十岁的。而且，就算他活了下来，我也不可能嫁给他。”

　　路梦舞说着，脸色有些难看，眼睛也潮湿了，“我从小就知道，作为一个公主，特别是刚建国不久的公主，根本不可能选择自己的命运。估计我的未来就是跟哪国和亲吧。筝哥哥……只是从小的一个梦想而已。”

　　宋潇雅听了这段话，不得不对这位公主有了极大的改观。原来所有的骄纵所有的不学无术，不过是她对尚年少的自己的宠爱和纵容，因为她知道自己肩负的责任，成年后再不可能有这样的放肆的青春了。

　　她忍不住握紧了路梦舞的手，生为这个年代的女子，有那一个是好过的呢？哪怕贵为一国公主，也有那么多的不得已。想起来，自己的命已经很好了。在内，虽说挂了个丫鬟的名头，叶筝却从不为难自己。在外，还有彼岸给她提供的无限便利。她真的没什么好抱怨的了。

　　有不少小姐都走过来向路梦舞打招呼和行礼，同时好奇的看着她身边的那位小姐，是个生面孔，但是能来参加宫宴，还跟二公主关系匪浅，来历也定然不小。

　　路梦舞一一回了礼，带着宋潇雅进了清乐殿。

　　清乐殿极大，正北方的台子上是皇家中人的位置，台下一片空地，左右两边则放满了大大小小的几案。

　　路梦舞介绍说左边是男子的座位，右边则是女子的座位。她想让宋潇雅坐到最前面去，离她近一点，宋潇雅笑道：“小雅承蒙公主厚爱，不过小雅的身份毕竟太低，本来轮上一百年也轮不到我来参加宫宴的，如今有幸来了，哪能那么不懂规矩的坐到前面去？小舞也不要强求了，免得落人口实。”

　　路梦舞想想也是，自己还是没人家小雅稳重啊，便又嘱咐了几句，自己往前去了。

　　宋潇雅站在原地环视了一下整个大殿，雕龙刻凤金碧辉煌，皇家的气派就是不一样啊！她看看靠右边的座位，好些几案后都已坐了人。贵夫人们低声的跟邻座之人打招呼，而一些年轻女孩却都三三两两的聚在一起聊天，一个个都是花红柳绿明艳照人。

　　宋潇雅找了个离台最远最角落的位子坐了下来，同一张几案后摆了两个座位，现在就独她一人霸占了。她发现自己刚刚进来那个是西门，女宾都是从这个门进，男子则是从对面的东门进，而她选的位置正好在西门旁边，正好能看到进进出出的夫人小姐们。

　　有高傲的，目不斜视的走到前面找个位置坐下；也有随和一些的，一路跟人打着招呼；还有呼朋引伴的，一进门就一路小跑的冲着自己的好姐妹而去。总之是形形色色，什么样的都有。当然没一个人看向她这个黯淡的角落。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:12');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十六章 惹祸精哭了','　　慢慢的座位都快坐满了，聚在一起的小姐们也回了各自家的夫人身边。这时，一个身穿鹅黄衣衫的少女气喘吁吁的跑进来，她拍着胸口环视一圈，径自走向了宋潇雅这边。

　　“请问，这里有人吗？”她额头有些微微的汗意，轻喘着低声问道。

　　“没人，坐吧。”宋潇雅冲她点点头。

　　“那就多谢了！”少女笑了笑，坐了下来。

　　宋潇雅好奇的打量着她，却见她浓眉大眼，脸有红霞，顾盼间绝不是那些端庄的大家闺秀的风范，只说她刚刚那一路小跑就大概知道端倪了。

　　那少女见她打量自己，也不着恼，也转过头打量她，笑道：“这位小姐还不曾见过呢，却不知是哪个府上的？”

　　“宋潇雅，”宋潇雅大方的伸出手去，“我是定南王府的……丫鬟。”她想了想，没说随宁苑，怕这位小姐跟其他那些一样跟自己翻脸。

　　“宋小姐真会开玩笑，”那少女也伸出手来跟她握了握，道：“金流彩，威武将军府的……丫鬟。”她说着笑了起来，接着道：“别嘲笑我名字土，从我爷爷开始就是征战沙场的大将军，最不爱的就是读书，能起这么个名字不错了。不过，定南王府家有哪个亲戚姓宋么？”

　　“名字只是个代号而已，看金小姐的为人，就知道是个真性情的。只不过我真的只是个丫鬟，金小姐可介意？”宋潇雅也笑道。

　　金流彩又上上下下的打量了宋潇雅一番，笑道：“宋小姐真会开玩笑，不过本姑娘也喜欢真性情的，就算是丫鬟又怎么样。”

　　两人相视一笑，甚觉投缘。

　　“你家里没其他人坐在前面吗？”宋潇雅问道，“一个大将军的女儿干嘛坐这角落里？”

　　“我娘早就过世了，现在那个……她坐她的，我不去。”金流彩说得随意，眼中却有一丝哀伤一闪而过。

　　宋潇雅拿过案上的茶壶，倒了两杯茶，笑道：“幸好你来得晚了，否则还没法认识这么个朋友呢，来，干杯！”

　　金流彩拿起茶杯一口饮尽，愤愤的道：“本来早就来了，偏偏遇到路仲歆那个臭小子，扔了我一身的泥，不得不回马车上去换了一件再过来。下次让我抓到他，看我不狠狠揍他一顿。”然后她又笑起来，道：“不过能认识你也确是一件幸事，我还得谢谢那臭小子了。”

　　路仲歆？小歆？宋潇雅吐吐舌头，没想到祸害到了这位金小姐啊。

　　两人正聊得开心，又进来两位小姐。宋潇雅抬头一看，都是熟人，上官两姐妹。只见上官繁星一脸的气愤，上官明月正安慰着她，俩人直直的向前走去，根本不可能看到角落里的宋潇雅。

　　“嘻嘻。”金流彩轻笑了一声。

　　宋潇雅看她一眼，脸上写着疑问。

　　“那个上官繁星比我还惨，脸都花了。当时大家都躲着那小霸王，偏偏她上去责骂，还说自己是安国公府的嫡女，让小霸王小心点儿，结果……”金流彩说着又笑了，“一天到晚的生怕别人不知道她是谁，这下可好，都知道了。”

　　宋潇雅闻言一愣，接着也笑了起来。最开始在龙灵寺时，她对上官繁星还有那么一丝丝的好感，毕竟人家敢爱敢恨还敢于迎难而上。可那次诗会后，她的看法就改变了。

　　闹哄哄的整个大殿忽的安静下来，一个尖利的嗓子大声喝道：“皇帝陛下驾到，皇后娘娘驾到！贤妃娘娘到！”

　　所有人都站起身来，面对高台而立。宋潇雅也站了起来，伸着脖子往前看，台上的人也都站了起来，她就认识路桐嵩两兄妹了。皇后是见过了，活生生的皇帝可还是第一次见。

　　一个身着明黄龙袍的男子从后殿缓缓走了出来，远远的看得不是很清楚，宋潇雅只觉得他一抬眼间，威压而至，令台下每个人都觉得皇上看到我了。而他手边还拉着一个人，宋潇雅不用看都能知道那是谁。

　　那身形，那姿态，引起女宾这边一阵骚动的，不是叶筝还能是谁？仔细看看，他跟皇上虽为舅甥，长得却一点都不一样。叶筝是翩翩公子型，而皇上则是威武霸气型。

　　他的身后跟着同样身着明黄凤袍的皇后，此时的皇后装扮得比之前在慈晏宫隆重许多，更显得端庄大气，只不过那巨大的凤冠让宋潇雅都觉得脖子一阵发酸。

　　再后面是一个姿态更为妖娆的女子，想来便是那贤妃了。

　　此时，宋潇雅终于知道坐在后面的不好了，看不清楚啊。

　　当帝后二人到位后，叶筝退到了一边。

　　“皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！”一阵山呼海啸般的吼声震得大殿都要塌了，而完全没有准备的宋潇雅也着实被狠狠的吓了一跳，幸好站在最后，否则还真是出丑了。

　　“众卿平身，坐。”皇上发话了，然后携左手边的皇后和右手边的贤妃一起坐了下来。然后殿中一阵哗啦之声，所有人都坐了下来。

　　宋潇雅再次吐吐舌头，这场合，能吃的下东西才怪。

　　皇上环视大殿一圈，问道：“太子为何还未到？”

　　只听东门那边有人答道：“儿臣在这儿。”然后只见一个二十多岁的青年匆匆走来，身后跟着一个盛装打扮却面有怒色的女子，手中还牵着一个抽抽噎噎的孩子，正是那个惹祸的熊孩子。

　　宋潇雅忍了又忍，才没笑出来。

　　“哟，歆哥儿这是怎么了？”皇上微微皱了皱眉，随即又笑问道。

　　“皇爷爷。”熊孩子大哭着挣脱娘亲的手，冲了上去，一把扑进皇上的怀里。

　　“这是怎么了？”皇上摸摸熊孩子的脸，“谁欺负我们家歆哥儿了？”

　　满殿的人就看着这两人的表演，鸦雀无声，宋潇雅觉得更加好笑了。

　　“我……我……”熊孩子说不出话来。

　　“儿臣（儿媳）见过父皇！”此时太子和太子妃也到了跟前。

　　“辰儿，这是怎么回事？”皇上不满的问道。一年一度的宫宴，可不能就这么看着一个孩子哭啊，而且皇上看着这至今唯一的一个孙子哭，也心疼啊！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:12');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十七章 陪世子抄书（三更求收）','　　“回父皇，是小歆他自个儿调皮，跑官道上弄脏了很多小姐们的衣服。”太子恭恭敬敬的答道。

　　皇子看回怀中那个小子，道：“这就是你的不对了。跟那些姐姐们道歉了吗？”

　　“道……道歉了。”熊孩子抽抽搭搭的说。

　　“好不容易进宫一趟，不来皇爷爷这儿玩儿，怎地跑官道上去了？”皇上觉得这事儿不那么简单。自己这孙子确实调皮，但还没惹过这么大事儿。

　　“是……是一个姐姐让我去的。”熊孩子只想赶紧撇清自己。

　　宋潇雅心头咯噔一下，臭小子，可真会甩锅。她往后靠了靠，缩了缩脖子，低下头，尽量降低自己的存在感。

　　“哦？是宫里的宫女？”皇帝不满的看了皇后一眼。

　　“不是的，是个漂亮姐姐。”熊孩子说着就往下张望。

　　让我消失吧，宋潇雅祈祷着。这大殿再大一点吧，她再次祈祷着。然后就听到一个清脆但是仿佛魔鬼发出的声音，“就是那个姐姐。”宋潇雅不动。

　　“角落里那个。”宋潇雅还是不动。

　　“穿深蓝衣服那个。”连金流彩都回过头来看她了，“是你？”

　　宋潇雅咧开嘴，露出一个难看的微笑，“我说不是我，你信不？”

　　可是熊孩子已经跑了过来，“姐姐姐姐，我皇爷爷要见你。”

　　宋潇雅挤出一丝比哭还难看的笑，拉住熊孩子伸过来的手，一步一步走向无尽的深渊。

　　一路上有几声惊讶的轻呼，“是她？”

　　“民女宋潇雅叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”终于走到了台前，宋潇雅不用人提醒也知道自己这会儿该跪了，电视剧的台词顺顺溜溜的就说出了口。

　　“抬起头来。”皇上的声音极其威严。

　　宋潇雅抬起了头，想到自己也许今儿就没命了，所以死命看了皇帝几眼。剑眉长眼国字脸，果然是帝王之相。

　　“是你撺掇皇太孙去祸害官家小姐的？”皇帝盯着台下跪着的小丫头，有些好奇。哪怕是辅国公家那几个丫头见了他都是战战兢兢，这丫头也不知是哪家的，居然敢直愣愣的看着自己，好像也不害怕！他哪知道人家宋潇雅是抱着必死的决心和信念来看的。

　　“民女并没有撺掇皇太孙，请皇上明鉴。”宋潇雅再次低下头，看过了可以死了。

　　“大胆，莫非是皇太孙冤枉了你？”皇上其实也不想把事闹大，这丫头不知是谁家的，不过好歹也是大楚官员家的子孙，不至于为了这点儿小事就喊打喊杀的。但是不说清楚了似乎也不太好。

　　“民女不敢。”宋潇雅抬起头来，大胆的看着皇帝，道：“不如让民女问问皇太孙，说不定就真相大白了？”反正都是一死，垂死挣扎一下总可以吧？

　　“好，你问。”皇帝笑了，这丫头有意思。

　　“皇太孙殿下，可还记得在哪里见到民女的？”宋潇雅看向那熊孩子，他又靠回了皇帝的身边。

　　“是在……嗯……是在贤妃娘娘洛冰宫外边的小花园里。”

　　贤妃愣了一下，插嘴道：“臣妾可不知道皇太孙在那儿。”

　　皇帝瞥了她一眼，“没人说你知道，急什么？”

　　贤妃撇撇嘴，不再说话。

　　“那皇太孙殿下见到民女时，是在做什么呢？”宋潇雅继续发问。

　　“我见二姑和四叔也在那儿，就跟他们一起玩儿。”熊孩子露出天真可爱的微笑。

　　皇帝扬了扬眉，原来小嵩和小舞也在那儿。

　　“然后呢？”宋潇雅对熊孩子眨了眨眼。

　　“后来……后来……二姑和四叔有事要忙，所以这个姐姐就说让我去官道找更多的哥哥姐姐玩儿去。”宋潇雅笑了，她就赌这熊孩子不敢说出自己祸害了姑姑和叔叔的事来。

　　“皇上，这就是整件事的过程了。”宋潇雅再次对着皇帝低下头，“当时皇太孙和二公主四皇子在小湖边玩儿，突然一只水鸟飞起来，溅了泥水在二公主和四皇子的身上。

　　”四皇子急着回去换衣，而二公主因着太后刚刚赏赐的粉玉发簪的缘故，不愿意换掉身上的衣服。民女就让宫女回去拿针线等物品，打算给二公主把衣服改一改。这时就没人顾得上陪皇太孙玩儿了。

　　“民女心想，皇太孙如此谦逊有礼又玉雪可爱，没人陪他玩儿多可怜啊，才让他去了官道那边。想来一定是发生了什么误会，才会有污了贵女们衣衫之事。请皇上明察！”

　　“哦？歆哥儿，可是如此？”皇上淡淡的笑着。谦逊有礼？玉雪可爱？他可是对自己这孙子有着自知之明的。

　　“是啊是啊，就是这样的。我是不小心才弄脏那些姐姐的衣服的，而且……而且人家已经道歉了。”熊孩子生生的挤出几滴眼泪，对着宋潇雅也眨了眨眼睛。

　　“事情既然已经弄清楚了，那就这样吧。”皇帝看向还站在台下的太子和太子妃，“谁家小姐的衣服弄脏了，太子就送上两匹上好的衣料作为赔偿，可好？”

　　“是，父皇。”太子拱手道。心中也暗暗松了一口气，今儿可差点被那个什么上官繁星给烦死。

　　“歆哥儿虽然不是故意的，却还是犯了错，朕就罚你抄一百遍君子言，可好？”

　　“是，皇爷爷。”熊孩子明显有点快要崩溃了。

　　“至于你，”皇帝看向还跪在台下的宋潇雅，“虽然无心，却也惹了些风波，朕就罚你每日到太子府陪我这孙儿抄书，如何？”两个小家伙之间的眼神交流可瞒不过皇帝的眼睛，看来这谁也管不了的小霸王倒是能听这丫头几句话。

　　不用杀头了？宋潇雅浑身舒畅，罚什么都毫不犹豫的应着，何况只是陪孩子抄抄书，这不正是自己的强项么？赶紧开开心心的应道：“是，皇上，民女定不辱使命。”

　　皇上咧了咧嘴，还不辱使命呢？这不是罚你吗？咋还高兴上了？

　　“都回座位去吧，宫宴也该开始了。”

　　“谢皇上。”

　　宋潇雅开开心心往回走，差点儿就一蹦一跳的了。这时又传来了不和谐的声音，“皇伯伯，这不公平。”

　　“嗯？”皇上明显有点不开心，“怎么不公平了？”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:13');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十八章 风波不停止（还在pk中）','　　一个少女站了起来，“皇伯伯，据我所知这位宋姑娘只是不知哪家的一个丫鬟，也不知怎么混到了宫宴之上。”

　　此语一出，整个大殿“轰”的一声充满了低声窃语之声。

　　那少女正是上官繁星。宋潇雅咬咬牙，她怎么就得罪这位姑奶奶了？可能有些人天生不对盘确实是个真理。

　　“若是我们都要跟一个丫鬟同殿贺新年，只怕大家都不愿意吧！”上官繁星得意的扫视了一圈，殿中的“嗡嗡”声果然更大了。

　　皇帝皱了皱眉，这是什么情况？还是问清楚比较好。“宋姑娘，你过来。”

　　宋潇雅只得无奈的转身，再次走到台下跪了下来。今儿出门没看黄历，路桐嵩那家伙信不得，叶二公子救救命啊！心思真是千回百转。

　　“上官小姐说的可是真的？”皇上也很烦，今儿是大年初一好不好？怎么总是有不开眼的人找事儿闹？

　　“那位小姐说的是真的。”宋潇雅乖乖的回答。

　　“那你是怎么进宫的？”皇上的眉挑了挑。要知道宫宴之上，丫鬟们都是不能进来的，只能在宫外马车上候着。

　　“是得到一封金色邀请函进来的。”宋潇雅还是乖乖的答道，只不过强调了是金色的，金色的哦，你们皇家自己发出来的哦。

　　“金色邀请函？”皇帝茫然了，环顾了一下身后的一帮皇子公主们，满脸的疑问。

　　只见四皇子路桐嵩晃晃悠悠站了起来，“回父皇，是儿臣给了宋姑娘邀请函。”

　　“哦？”皇帝舒了口气，好歹是通过正常渠道进来的，免了大动干戈。既然小嵩愿意给她邀请函，那么虽说是丫鬟，应该还是有些特殊之处吧。

　　“那么你到底是哪家的丫鬟呢？”皇帝好奇的问了一句，然后他就为自己这一问后悔了好半天。

　　不等宋潇雅回答，一贯云淡风轻的叶筝站了起来，又引起了一阵骚动。“回皇舅舅，小雅是我的丫鬟。”

　　这回就不是骚动了，整个大殿都轰动了，比之前三呼万岁的声势还要大。特别是女宾席上，惊呼声，倒抽凉气声，哭声，一片一片，不绝于耳。

　　“你的丫鬟？”连皇上都呆了。

　　叶筝走近几步，附在皇上耳边，轻声道：“到如今这个地步，只有她能压制我的毒。”

　　皇帝一惊，猛地握住叶筝的手，愣愣的看着叶筝肖似自己妹妹的那张脸，真的？

　　叶筝轻轻闭上眼睛，微微点头，真的。

　　皇帝心中一喜，那还有什么好说的？不要说宫宴，家宴都能参加啊！

　　“安静。”皇帝发话了，声音不大，却让整个大殿迅速安静了下来。

　　内功？宋潇雅惊喜，这个世界真的有内功？

　　“既然宋姑娘是四皇子邀请的，那么不管她是什么身份都能参加宫宴。若是有谁觉得跟她同殿失了面子，就请自行归家，朕，不留。”一边说还一边瞟了依旧站着的上官繁星一眼。

　　“皇伯伯……”上官繁星急道，还想争辩什么。她刚刚也震惊了，难怪自己一开始就看这个姓宋的女子不顺眼，原来自己真的是有先见之明啊。

　　“坐下。”一个威严的声音在左边席中响起。左手边第三个座位上，一个中年男子站了起来。一身儒衫，唇上两撇短髭，明明一个风流儒雅之士，此时却被自己的女儿气得失了风度。

　　“上官姑娘急什么？不过一个丫鬟。”这话说得更加明目张胆了，说话者是左手第一位的一个中年男子。他端起一杯茶，轻轻抿了一口，貌似随意的看了一眼宋潇雅，再看了一眼台上的叶筝。

　　皇帝目光一冷，“齐王还是注意一下自己的身份，何必跟个小姑娘过不去？”

　　原来这是齐王，皇帝唯一的弟弟。宋潇雅仍跪在地上，只能斜着眼睛瞥了一眼。那齐王头戴玉冠，长眉入鬓，细长的丹凤眼，挺鼻薄唇，淡淡的胡髭，从整体来说叶筝的感觉更像这位齐王，而不是那位高高在上的皇帝陛下。只是那神态……看多了宫斗剧的宋潇雅直接下了个结论，奸人！

　　“呵呵。”齐王笑着低下了头，悠悠的来了一句，“不管怎么说规矩就是规矩，宫宴之上出现一个小丫鬟，传出去可不怎么好听吧？”

　　“有什么不好听的？”台上传来的不是皇帝的声音，而是一个老年女性的声音，沉稳而威严。

　　“母后！您怎么来了？”台上的皇帝一惊，赶紧站起身来，上前几步，从后殿搀扶出一位老夫人来。

　　原来是宋潇雅因路仲歆之事被叫来后，路桐嵩就怕收不了场，赶紧吩咐身后的小太监去请太后，而太后也刚好在此时赶到了。

　　路桐嵩这才松了口大气，暗自擦了一把冷汗。旁边的路梦舞也松了口气，看看自己的哥哥，竖了个大拇指。还是哥哥机灵，自己就只知道着急了，什么办法都没有。

　　殿上所有人再次站了起来，除了跪在地上的宋潇雅，“太后娘娘千岁千岁千千岁！”

　　“哼！”太后冷哼一声坐在皇帝的左手边，皇后则往外移了一个位置。

　　“小雅为何跪在下面？”太后也不看别人，只是看着皇上。

　　“回母后，有人说这位姑娘只是个丫鬟，不配呆在这大殿之上。”皇上恭敬的答道。

　　“哦？谁说的？”太后的目光扫向殿下，每一个接触到那目光的人都赶紧垂下了头。

　　上官繁星已经吓呆了，幸好现在所有人都站着，才不显得她的突兀。

　　“刚刚听到有人说宫宴之上出现一个小丫鬟，传出去可不怎么好听。之儿，可是你的声音？”

　　那齐王赶紧上前几步抱拳道：“回母后，儿臣只是觉得朝堂应有规矩，不可乱来。”

　　“哦？规矩？”太后冷冷的看了他一眼，“今儿是上朝啊，还是皇上有要事相商啊？不过是新年让文武百官乐呵乐呵。怎地？一个无关紧要的小丫鬟戳到你们的心了，还是碍了你们的眼了？”

　　“母后，这殿上都是皇亲国戚，达官贵人，一个小丫鬟她……”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　西西本人超爱太后的，虽然有现实的无奈，但是三观正啊！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:13');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十九章 有人不消停','　　齐王的话还没说完，太后便冷笑了一声，眼光再次扫过大殿，从左到右无一幸免。“好一个皇亲国戚达官贵人，诸位扪心自问，三十年前都是什么身份？身份就比这小丫鬟高贵多少？包括你，”她又看回齐王，“三十年前算个什么？怎地？过了几天富贵日子，就以为高高在上不可一世了？”

　　齐王被怼得满脸通红，恨恨的瞪了旁边跪着的小丫鬟一眼，母后到底怎么了？竟然为了一个小丫鬟削了自己儿子的面子，还不怕得罪台下的百官？

　　“小雅起来吧，回自己座位去。”太后往前探了探身子，态度比起之前的强硬和善了许多。

　　“小雅谢过太后。”宋潇雅站起身来，腿已经麻了，她却不能表现出来。只不过她明显感觉到两道让人不安的目光投到了她的背上。

　　趁着回身之机，宋潇雅看到那是左边第二个座位上的中年男子和与他相对而坐在右边的美貌夫人。男子白面无须，气质高贵，甚为严肃，眉眼间隐约有叶筝的影子，但脸型却不甚像。而那美貌夫人看起来三十出头，眉眼温柔却有一种天生的柔弱和媚态，一身华贵而又低调的装饰让人生不起恶感。原来是定南王和侧妃，叶筝的亲生父亲和庶母。宋潇雅眼珠动了动，没想到是在这样的场合才看到他们。

　　容不得她多看多想，宋潇雅高昂着头一步一步的往回走。这是她到了大楚后受到过的最大的侮辱了，虽然有着太后和皇上的维护，但她知道这反而激起了某些人，甚至是很多人的不满，她以后的日子可不好过了。

　　所有人都静静的看着她走过，投射过来的眼神各有不同，鄙视猜疑嫉妒好奇，反正没有什么友好的成分在里面。

　　直到她走回了自己的座位，才终于接受到一股善意的目光。

　　金流彩早盼着她回来呢，一见到她就激动的问道：“原来你真的是丫鬟，还是叶二公子的丫鬟哦！”宫宴已经开始了，宫女们穿梭着送上酒水和食物，殿中也就不那么安静了，可以随意说说话。

　　“是啊，”宋潇雅淡淡的一笑，“你会像她们那样就讨厌我了么？”

　　“像谁？上官繁星？还有那些自以为高人一等的家伙？我才没那么无聊。”金流彩说到上官繁星这个名字时皱了皱鼻子，“你别在乎他们怎么说，四皇子请你来的，皇上和太后都不反对，他们还反对个XX啊。”

　　“呃……”宋潇雅诧异的看了她一眼，大小姐，你好歹是个将军府小姐好不好，怎么能说脏话呢？不过我喜欢，早就想脏话骂他们了。

　　“还有，你说她们怎么就都那么迷叶二公子啊？好看是好看，作的诗据说也很好，可是没用啊，能当饭吃吗？”她双手撑在桌上，托着自己的脑袋，满脸无奈的看着宋潇雅，低声道：“而且听说叶二公子活不过几个月了呢。”

　　宋潇雅看看她毫不做作的脸，暗自感慨，终于遇到一个三观正有态度的大好少女了。

　　反正事情已经这样了，她莫名其妙的也出名了，既来之则安之，以后会发生什么以后再说，想那么多也没用。于是宋潇雅干脆放开胸怀跟金流彩聊起来。桌上的食物都凉了，果然小嵩让她先吃点儿东西是再正确不过的决定。

　　两人聊得开心，宫宴的常规节目奏乐啊舞蹈啊都开始了，好一番盛世的热闹景象。

　　等常规节目结束，非常规节目就开始了。当然这只是对宋潇雅来说非常规，而对于这些混迹于社会高层的贵族小姐们来说却是展示自己的大好机会，估计提前半年就开始筹划和准备了。

　　小姐们一个个的上场表演自己的拿手才艺，琴棋书画（哦，没有棋，这太不好展示了，估计擅棋的小姐们早就把肠子都悔青了），诗词歌赋，当然还有舞蹈。

　　宋潇雅胳膊撑着脑袋，看得百无聊奈。琴棋书画看不明白，诗词歌赋不懂欣赏（前世看的那些，不都有注释和品评的么？要她自己分析评价，那难度可太高了），舞蹈倒是可以看看，可是来来去去就那几个动作，千篇一律，好无聊啊！

　　幸好身边还有一个一样无聊的金流彩。宋潇雅碰碰她，把她从半迷糊的状态碰醒了，“你怎么不去表演一个？”

　　“表演什么？打架啊？”金流彩无精打采的说，“我敢保证她们都打不过我。”

　　“呵呵呵呵……”宋潇雅好久没这么开心的跟人聊天了，真是有共同语言。其实宋潇雅并非不学无术之辈，之前去那个诗会也还觉得挺好玩儿。只是现在，这些本来应该用于陶冶性情之事，被用来作为取悦他人的工具，就已经失了学习的本心了，只能说为她们感到悲哀！

　　不过，估计人家还为自己悲哀呢，一个为奴为婢，伺候他人的小丫鬟，哪有资格为别人悲哀？

　　上官繁星跳了一个舞，据说是来自明越的孔雀舞，上官明月则献上一副画，上面还提了诗。太远，宋潇雅真心没看清楚。

　　太后微笑着给了每个表演的小姐们赏赐，小姐们各自都喜形于色的归了座。

　　按照惯例，该轮到贵公子们的表演时间了。却见最后一个表演的上官繁星并未回座，反而走上前半跪在台下，朗声说道：“太后娘娘，皇伯伯，刚才星儿口没遮拦，得罪了宋姑娘，是星儿的不是。今儿好不容易有这个机会，既然宋姑娘来了这宫宴，不如也让她得以展示自己的才艺，就当星儿给她赔罪了。”

　　妈的，让我耍猴似的给你们品头论足，还说是给我赔罪？宋潇雅心头腾的起了一股无名之火。

　　“别太过分啊！”还不等她有所表示，身边的金流彩已经一拍桌子站了起来。

　　“怎么？我帮宋姑娘求来一个展示的机会，怎么就过分了？要不金小姐也来展示一下？”上官繁星轻蔑的看了金流彩一眼。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:14');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十章 举座皆震惊（求收求点击）','　　“你……”金流彩明显是个能动手就别BB的性子，一挽袖子就想往上冲。

　　宋潇雅一把拉住她的衣摆，对她轻轻摇了摇头。既然有人想要她出丑，她就狠狠打上几巴掌就好了。

　　想她过去看小说时，觉得好多女配又蠢又笨，还觉得是太过夸张，现在才知道真的有这样上赶着让人踩的家伙呢！今儿自己的风头还出得不够么？她还要给自己创造机会？

　　可是表演什么好呢？写诗？太后今儿已经见过了，对她来说没新意。跳舞？她会的那些现代舞绝对震慑这帮古人，可是这身衣服怎么跳？吉他？这地儿谁能有把吉他送给她啊？忽的灵机一动，嗯，这个好！

　　“怎么？宋姑娘不赏脸？”筹谋间，上官繁星以为她不敢出来，忍不住出言相激。

　　太后坐在高台上，看着下面那个穿了件孔雀舞服一脸讥诮的少女，心中一阵厌烦。过去还觉得上官家乃是世家大族，家中的子弟也都知书识礼。她也见过上官两姐妹几次，一直以来印象颇好。今儿算是整个都颠覆了。哼！才艺？就小雅今儿那两首诗，足以把他们这些所谓的才子佳人踩在脚下了。

　　“宋姑娘有才艺的，上次还写诗来着，什么黄狗身上白白狗身上肿……”

　　“呵呵呵呵……”

　　男子那边传来一些细碎的声音，虽小却让满大殿的人都听得清清楚楚。有人开始打听怎么回事，有人开始偷笑，总之就是乱了起来。

　　宋潇雅深吸一口气，站了起来，仿佛根本没有听到这些窃窃私语，而是迈着坚定的步伐，目不斜视的往前走去。路过一位小姐的座位时，她停了下来，“不知这位小姐，可能借你的古筝一用？”

　　那小姐之前表演过古筝，此时听宋潇雅这么说，脸一红，看向身边那位夫人。那夫人看了宋潇雅几眼，点点头。小姐从身后搬出自己的古筝递了过来。

　　宋潇雅双手接过，深深鞠了一躬，“小雅多谢夫人和小姐救急之举，此刻恩情永记在心。”

　　那小姐慌乱的点点头，而那夫人则笑道：“姑娘严重了，去吧，好好表演。”

　　宋潇雅微笑着点点头，继续往前走到台前。“太后娘娘，小雅才艺不多，却曾在乡间听到一支曲子，此时弹给皇上和各位娘娘，各位大人们听一听。”

　　“什么乡音野调，也敢来皇宫里表演？”上官繁星站在一旁，忍不了心中的怒火。这小丫鬟，还真敢来演？

　　宋潇雅歪头看看她，“怎么？不是上官小姐强烈要求我展示才艺的吗？小女子就这么一个才艺，你若觉得不配在这儿展示，那我就不展示了好了。”

　　“你……”上官繁星气得涨红了脸。

　　“丫头哪儿那么多话，快弹你的吧。”太后笑得眉眼都舒展开来，这丫头绝对不会让她失望的，“某些人是不是该回自己的座位去了？怎么？要给小雅伴舞不成？”

　　上官繁星含着眼泪看了一眼太后，再看了一眼向来温暖和煦而如今却冷若冰霜的叶筝，跌跌撞撞的回了座位，怎么会这样？太后不是一直很喜欢她的吗？怎会这样对她？还有那个小丫鬟，她怎么真的敢上来表演？

　　“看看你什么样子？”上官夫人狠狠的瞪了上官繁星一眼，“今儿怎么非要跟个小丫鬟置气？搞成这样开心了？回家看老爷怎么收拾你。”

　　上官繁星心里更加委屈，狠狠的盯着台前坐得笔直的那个背影。

　　琴声响起，平平无奇。很多人都有些失望，上官繁星更是撇撇嘴，她就是要让筝哥哥看一看，这个丫鬟什么都不会。

　　忽的，琴声高扬，宋潇雅张开了口，声音如珠如玉，却又带着不符合她年龄的沧桑和豪情：

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，

　　浮沉随浪只记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮，

　　谁负谁胜出天知晓。

　　江山笑，烟雨遥，

　　……

　　啦啦啦啦啦……”

　　当最后一个琴音消失，最后一句歌声消失，整个大殿一片安静。

　　宋潇雅上大学时参加过一个戏剧社，曾经排练了一个经典剧目“东方不败”，而她则有幸演了那个林青霞演绎的经典角色。当时她就跟着悠悠苦练了一阵古筝，为的就是那唯一的一首“笑傲江湖曲”。当然那也最后成为了她唯一会的一首古筝曲，虽然弹得不见得很好，可人家唱得好啊！

　　“好！”太后站了起来，“这才是我大楚儿郎该有的气魄！”这丫头……这丫头给她的惊喜太多了。

　　“好……”殿中一片叫好之声，虽说这不过是个丫鬟，真正介意的人其实不多，而此时听了这曲子，有谁不是发自内心的震撼？

　　特别是那些大楚建国后的新贵们，老一辈的他们是跟着先帝真刀真枪打下的江山，更是觉得满腔豪情都被唱了出来。再回想之前太后说的那些话，更觉得惭愧，哪还会对这个小丫鬟有什么敌意。

　　叶筝冰封一般的脸也解冻了，他的小丫头就是不一般，不知道还有多少宝藏有待他来挖掘呢！却不知他这一笑，令得台下无数盯着他的女子们更添了嫉恨。

　　宋潇雅站起身来，对台上深深的鞠了一躬，然后拿起古筝，在热烈的气氛中目不斜视的越过上官繁星面前，走回之前借筝的座位边，恭敬的双手奉上古筝。那位夫人也站了起来，双手接过，笑道：“宋姑娘果然技艺惊人，没辜负了我这把隽拙。”

　　宋潇雅笑道：“夫人谬赞了，小雅哪会弹琴，不过是占了曲好歌好的便宜罢了。”

　　那夫人道：“话可不能这么说，弹琴的技巧固然重要，可能遇到这样的好曲好歌又何尝不是这琴的运气？”

　　宋潇雅很是喜欢这位爽朗的夫人，笑道：“民女宋潇雅，目前在随宁苑做个小丫鬟，还在珍珑阁做些小生意。夫人若不嫌弃，改日小雅登门送给各位小姐一些自己做的小玩意儿可好？”

　　“欢迎之至，姑娘若来，就找忠义侯府管芸儿就好。”那夫人笑着看了看坐在自己身边的那个有些害羞的女孩儿。

　　那女孩儿也抬起头来，惊喜道：“原来珍珑阁那些络子啊抱枕啊手包啊，都是姑娘做的？”

　　宋潇雅点点头，笑道：“今日不方便多聊，改日一定前来致谢。”

　　双方再次点头示意后，宋潇雅终于回了自己的座位。迎接她的是金流彩眉花眼笑的笑脸。“小雅，你好厉害，就是要这样狠狠打那个上官繁星的脸。不过啊，早知道如此，我才不帮你出头呢。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:14');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十一章 锵锵三人行（最后的pk）','　　宋潇雅坐下来，偷偷在衣服上擦了擦满手的冷汗，笑道：“这些琴棋书画的，学来不过是为了陶冶自己的性情，又有什么大用？现在还用来比拼，用来取悦他人，早就失掉学习它的意义了。不过既然那个上官小姐一定要打脸，我就打她一巴掌好了。”

　　金流彩竖起了大拇指，满眼都是崇敬之色，“小雅，你这话算是说到我心里去了。我爹自己大字不识几个，还逼着我学什么诗词歌赋的，我哪里学的会？我就说还不如学骑马射箭，爹爹能当大将军，我为什么不能？”

　　“彩儿想当大将军？”宋潇雅惊奇的问。

　　“嗯，从小就想。那时候我娘还在，大哥也还在家，他天天带着我练武、骑马，虽然他自己满腹才华，却从不逼我，说每个人都不一样，重要的是做自己希望的自己，而不是别人希望的自己。”

　　“你大哥说得很对，那你爹为什么要逼你学这些呢？”

　　“他还不是怕我嫁不出去？看看这身衣服，鹅黄色诶，跟本小姐根本不配好不好？”金流彩嫌弃了扯了扯自己的衣摆，“嫁不出去又怎么样？我要是当了大将军，才不怕呢。”她一脸的倔强。

　　“那你大哥呢？他去哪儿了？”宋潇雅好奇的问，她倒很想结识一下这位具有现代西方思想的大哥。

　　“我娘走以后，大哥就跟爹闹翻了，从此就不再回来。其实大哥就在京城，但是爹把我盯得很紧，不准我去见他。不过我们总有办法见面的，只不过不太方便，时间也短。”金流彩眼中有些小小的狡黠，又有些小小的失望。

　　“以后有用得着我的地方就跟我说，”宋潇雅很江湖的拍了拍胸脯，“你知道去哪儿找我的。不过千万不要走定南王府大门哦，走随宁苑西北角或者东北角的小门都可以。”

　　“明白明白，”金流彩赶紧点头，“小雅啊，你懂这么多道理，还会弹琴唱曲，哪里像个丫鬟，我看好多大小姐都不如你呢。难怪那位眼高于顶的叶二公子会让你当他的丫鬟，要知道他可是有名的不近女色。那么多仰慕他的京城女子，我看啊，没一个能近他三丈以内的。”说着，她捂着嘴嚯嚯的笑起来。

　　宋潇雅只觉得脑瓜子疼，是啊，她们近不了他三丈以内，但是可以近她三丈以内啊。她明摆着就成了众矢之的，能跟谁说理去？

　　公子哥儿们的表演，两人根本就无心去看，就在聊天中把时间给熬过去了。宴会结束，太后皇上皇后贤妃先摆驾回宫，其他人这才慢慢散去。

　　宋潇雅正准备跟着金流彩往外走，却见路梦舞蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　“见过二公主。”金流彩赶紧半蹲着行了个礼。

　　“这位是金小姐吧，看来你跟小雅挺谈得来呢！”路梦舞笑着拉了她起来。

　　“嗯，今儿全靠金小姐了，要不我要被这些大小姐们的眼神给杀死。”宋潇雅笑道。

　　“哼，也就只有草包才会没脸没皮的跟个丫鬟当朋友。”因为三个人站在靠近西门的地方，所以往外走的人流都要从她们身边经过，偏偏这句话还真不知道是谁说的。

　　金流彩还没反应过来，路梦舞先就炸了，“谁？谁说的给本公主站出来？敢说本公主是草包？”

　　说话的人早溜了，哪敢再露面，她不过想讽刺金流彩和宋潇雅两个罢了，倒是忘了二公主还在旁边。

　　“好啦。”宋潇雅笑着拉回还在火冒三丈的路梦舞，“嘴长在别人身上，随她怎么说。谁是草包可不是她说了算的。”

　　“对了，筝哥哥让我告诉你，叫你跟我去慈晏宫等他呢。”路梦舞气得喘气，操起桌上的一壶凉茶灌了几口，总算平静下来，“这位金小姐要不要一起去啊？”

　　“啊？”单独见太后？金流彩可还从来没有过这样的待遇。她家虽然是大将军，可一来毕竟比不上那些公侯的地位高，二来一家子都是粗人也很难在太后和皇上面前露脸。

　　“走吧。”宋潇雅拉着她的手，跟着路梦舞往外走。她很是明白金流彩的想法，然而在她看来，太后应该还更喜欢这样坦率不做作的女子。

　　路梦舞叫过一个小太监，让他去宫门口跟威武将军家打个招呼，就说金流彩会晚一点回家，宫中自有马车送她。小太监去了，金流彩这才放心的跟着路梦舞和宋潇雅走，一路上也是说笑不停。

　　“小雅，今儿可要谢谢你，终于收拾了路仲歆那臭小子一回，看他以后还嚣张不。”这是路梦舞最乐见其成的事。“不过那个上官繁星怎么这么讨厌，你得罪她啦？”

　　“我也想不明白，上次诗会的时候她就针对我，对我很不满的样子。”

　　“她就是嫉妒你能天天跟我筝哥哥在一起。”路梦舞肯定的说，“京城里谁不知道她就是个大花痴，仗着自己是安国公府嫡女，别人只要表现出喜欢筝哥哥的意思，就会被她针对。天知道，筝哥哥看都不想看她一眼。”

　　“应该不是啊，直到今儿她才知道我是叶筝的丫鬟的吧。”

　　“那就是她天生就嫉妒你比她漂亮。”路梦舞气哼哼的说。

　　宋潇雅笑着捂住自己的脸，她还没自恋到以为自己有多漂亮。

　　“还别说，小雅你真的比那个上官繁星漂亮多了，我觉得你比上官明月都漂亮，她会嫉妒你说明还真是有眼光。”金流彩笑道。

　　“哟，不过是个丫鬟，也值得金大小姐这样拍马屁不成？”

　　三个人回头一看，一位贵夫人高昂着头当先走来，身后跟着两位小姐。身穿月白脸色不虞的那个正是上官繁星，而另一位身穿水红神情淡漠的就是著名的才女上官明月了。

　　金流彩尴尬的扭过头，还真不能在背后说人呢！不过她觉得自己也没说错就是了。

　　今儿在殿上，上官繁星丢了大脸，连上官明月自认为呕心沥血的大作也在宋潇雅的一曲之后再没人提起，两人心里都不太舒服。只不过上官明月一向以温婉的形象示人，是绝对不会发脾气的，此时的冷脸已经是因为她确实克制不住，实在温婉不起来了。

　　“上官夫人好！”路梦舞微笑着点点头，“小雅确实只是个丫鬟，只不过啊……她可是定南王府叶二公子的贴身丫鬟，叶二公子的吃穿用度都得小雅亲自伺候才行，别的人根本插不了手。”她说着，眼睛直勾勾的盯着上官繁星。

　　上官繁星气得脸色惨白，忽的冲过来就要伸手去抓宋潇雅。

　　“星儿回来。”那上官夫人急得大喊，自己这女儿的心思她最是清楚了，叶筝就是她心里碰不得的一个禁忌。虽说伤了一个丫鬟也没什么，可这儿好歹是皇宫。

　　上官繁星哪里会听，尖尖的指甲对着宋潇雅的脸就抓了过去。这下路梦舞可着急了，她不过是看不惯上官繁星故意刺激刺激她而已，哪知道她那么经受不住刺激，居然就动手了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天是2P的最后一天了，成败在此一举。

　　不管结果如何，西西都感谢各位亲们的热情参与和一如既往的鼎力支持！

　　爱你们！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:15');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十二章 先去告个状','　　“住手。”路梦舞大喊，当然一点用都没有。此时的上官繁星那还听得进什么劝阻。

　　宋潇雅退后一步，右脚脚尖轻动，她那跆拳道虽说只是三脚猫的功夫，但是对付个手无缚鸡之力的大家小姐，应该还是绰绰有余的。

　　可是还没等她动腿，一只粉白的拳头便直直的击中了上官繁星的脸，让她止不住的往后退了几步，差点儿一屁股摔在地上。

　　所有人都没反应过来，只有上官繁星抬起一只手摸了摸自己的鼻子，一股鼻血“哗”的流了下来，她看着手上沾染的血，“哇”的一声哭了。

　　“星儿，”上官夫人急忙上前几步扶住了上官繁星，怒道：“金大小姐怎能动手打人？”虽然她今儿对上官繁星的表现很是不满，但看到女儿被别人欺负，却还是心痛不已。

　　“我为什么打她，夫人没看见吗？”金流彩本就是个不怕惹事儿的，况且今儿自己占理，更是不怕。

　　“那你也不能动手打人啊！”上官夫人恼羞成怒，因着本来今日宫中人就多，此时好多人都围了上来。

“不打她，由着她抓花小雅的脸么？”金流彩插着腰，不服气的吼回去。

　　“一个丫鬟而已，能跟我家星儿比？”上官繁星哭得更大声了。

　　围拢的人越来越多，窃窃私语之声不时传来。

　　“哼，那个号称叶公子丫鬟的也该收拾收拾，以为接近了叶公子就飞上高枝了不成？”这绝对是叶筝的脑残粉说的。

　　“唉，上官繁星也是的，再怎么也不能做得这么出格，好歹是书香门第的女孩子，一点面子都不要了。”这是循规蹈矩的夫人。

　　终于，喧闹引得一支宫廷侍卫队赶了过来。

　　一见到路梦舞，那侍卫队长赶紧上前行礼，“卑职见过二公主。不知此地到底发生何事？”

　　“哼，某些人仗势欺人，想打人却反被打而已。”路梦舞鄙视的看了一眼哭得眼泪鼻涕鲜血一片模糊的某人。

　　侍卫队长擦了一把冷汗，公主殿下您在这儿，还有谁敢仗势欺人啊？

　　但是当他转向哭得一片模糊的某人，眼光陡然停在扶着她的贵夫人身上时，侍卫队长的头瞬间变得一个有两个大。上官夫人？一边是最刁蛮的二公主，一边是安国公府当朝首辅的夫人小姐，他是不要命了才敢管这事儿？

　　“二公主，您看这事儿？”在他看来，目前就一个受伤者，那就应该算是受害者了吧？定然是二公主这边仗势欺人了。若是二公主能给个台阶下，事情就好办多了。

　　“谁让她嚣张来着？被打了活该。”路梦舞高昂着头转身就走，“小雅，彩儿，我们走。”

　　“不准走。”上官夫人厉声喝道，“金流彩不准走。”她惹不起二公主，还怕一个区区将军府的小丫头不成？

　　路梦舞高傲的回过头来，“太后命我们三人前去慈晏宫，若是耽误了，太后怪罪下来，我们可承担不起。”

　　扯起太后的虎皮做大旗，还是很有威风的，而且超爽，宋潇雅在心里暗戳戳的笑。她的身份毕竟只是一个王府的丫鬟，在这种场合还真不好多说什么，否则引发的震动会更大，所以只在旁看着。反正有小舞在，她们吃不了亏。

　　“太后娘娘也不能姑息打人者。”上官夫人看着自己的女儿终于哭得晕了过去，心疼得不得了。

　　宋潇雅看了看站在上官夫人身后的上官明月，只见她一动不动满脸淡漠的看着自己的妹妹，眼神中却有一丝难以察觉的厌恶。而上官夫人在盛怒之中，明显没有发现自己大女儿的异常。呵呵，有意思了。

　　“那就一起去慈晏宫吧，”路梦舞笑了，“让太后做主你总满意了吧？我们走。”

　　宋潇雅和金流彩马上跟上路梦舞的步伐，金流彩生生走出了雄赳赳气昂昂的气势来。

　　已经有小太监抬来一个担架，几个宫女帮着把上官繁星放上担架，上官夫人和上官明月跟着一起往慈晏宫而去。

　　上官明月从事情发生开始就一言不发，神色冷漠，似乎一切都跟她无关。而上官夫人却是高昂着头，虽说今儿在殿上太后表现得很维护那小丫鬟，不过也是星儿做得太过的缘故，她就不信太后会为了一个小丫鬟和一个武夫而驳了上官家的面子。

　　慈晏宫，太后刚刚从清乐殿回来，只觉甚是疲累。本来她是不愿去凑那热闹的，若不是小嵩遣人着急忙慌的找她，况且又是因着那丫头，她才不会跑这一趟。

　　不过，太后心里有着说不出的滋味，若不是自己去了，那丫头不知会受到怎样的羞辱，又怎会给她带来这样的惊喜！想到那支曲子，太后心中又是一阵感慨。

　　她坐在梳妆台前，任宫女们卸去钗环，眯着眼睛任齐嬷嬷把她扶到贵妃椅上靠着，总算觉着身上舒坦了一些。却晃眼看见守门的小太监急匆匆跑进来，在门后挤眉弄眼的把齐嬷嬷叫了出去，太后继续闭着眼就当没看见。

　　齐嬷嬷没回来，倒是路梦舞风一样冲了进来，门口两个宫女都没能拦住。她见太后像是睡着了，这才轻手轻脚的靠过去坐在太后身边，殷勤地帮太后捏起了肩。

　　太后不睁眼，却忍不住笑了出来，“你这丫头，是有事要求老婆子吧？否则怎会这么勤快伺候起我来了。”

　　“皇祖母说的什么话啊，”路梦舞娇声娇气的嗔道：“小舞从来都最喜欢祖母了，巴不得天天的伺候在祖母身边呢。是齐嬷嬷不给人家这个机会啦。”

　　太后实在忍不住“扑哧”一声笑出来，眼睛也睁开了，顺势让路梦舞扶着她坐起来。“罢了罢了，你再这么说下去，我鸡皮疙瘩都起来了。说吧，发生什么了？刚齐嬷嬷被叫了出去，可是你又惹了什么祸？”

　　“哪里是我惹祸！”路梦舞一脸的委屈，“人家这些天不知道有多乖。不过……”

　　“嗯？”太后挺了挺腰，一个眼神就恢复了她的威严。

　　“是小雅和彩儿被人欺负了。”路梦舞低下头，使劲挤出半滴眼泪，好歹润湿了眼眶。

　　“彩儿？哪个彩儿？”太后皱起了眉。

　　“是金大将军的嫡女金流彩啊，祖母。有人要抓花小雅的脸，彩儿看不过去就打了那人一拳，结果那人就不依不饶的闹到……慈晏宫来了。”路梦舞终于一次性把话说完了。

　　“哦？闹到慈晏宫来？只怕是你这丫头引来的吧。”太后看着路梦舞故作可怜的样子，觉得实在好笑，忍不住伸出手指戳了戳她的额头。

　　“嘿嘿，小舞就说祖母最聪明了。”路梦舞狗腿的又帮太后捶起了肩。

　　“还有那被打的九成是那个上官繁星吧？”太后舒服的眯着眼睛，口中悠悠的说着。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:15');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十三章 皇太后审案','　　路梦舞眼睛瞪得溜圆，手上力度加大动作加快，“皇祖母真真是个神仙呢，怎么什么都知道？”

　　太后“哼”了一声，微笑着斜睨了自家孙女一眼，“别拍马屁了，还不扶我起来去看看。小雅不过一个丫鬟，就那么招人恨？不过，那金家大小姐打得好，那个上官繁星也是该收拾收拾了。”

　　“哎。”路梦舞答应得清脆，赶紧扶着太后起了身，一身居家的服饰也不更换，就往外走。她听了太后这句话，就是吃了个定心丸，满脸的笑压都压不住。上官繁星，你个臭丫头，今儿让你好瞧！

　　从寝殿出来到会客厅还有段距离，远远的就听见厅中传来各种声音。有人在嚎哭，有人在大声争吵，竟是比菜市场还热闹。

　　齐嬷嬷远远看见太后来了，趁机脱身，一脸无奈的迎上来扶住太后。

　　“打得多严重？”太后淡淡的问道。

　　“流了点儿鼻血，太医院已经派人来了。医正到时，血都已经止住了。姑娘家打一拳能有多重？”齐嬷嬷不屑的说道。

　　不等太后答话，路梦舞便接口道：“啊？自己就止血啦？打断她鼻梁骨才好呢，免得一天到晚苍蝇似的念叨我筝哥哥。”

　　“小丫头没点儿规矩，怎么就喊打喊杀的？真是唯恐天下不乱。”太后嗔怪的看她一眼，“少给我惹点儿事，老婆子还多活几年。”

　　“祖母说什么呢？我的祖母是福如东海寿比南山的。”路梦舞扭着太后的胳膊撒娇。惹得太后又忍不住笑了。

　　几人说笑着，已经到了会客厅。太后脸一板，威势立显，厅中之人即便没有看见太后，也都觉得身上一寒，立刻安静了下来。

　　齐嬷嬷扶着太后在主位上坐下，堂下众人皆上前行礼，道：“拜见太后。”

　　太后挥挥手，道：“这是怎么了？好好大过年的，上官夫人怎么跟一群小孩子闹起来了，还从清乐殿闹到我慈晏宫了？”

　　这句话一出，本来还在抽噎的上官繁星真的噎住了，上官夫人也一时没能说出话来。

　　“回太后。”上官夫人和和金流彩同时上前一步，然后互相瞪了一眼。

　　“一个一个说。”太后的声音有些不耐烦。

　　宋潇雅轻轻拉了拉金流彩的衣衫，金流彩“哼”了一声退后一步。

　　“回太后，是小女上官繁星在出宫途中跟这位宋姑娘起了冲突，不过是女孩子们的口角，却没想到金大小姐居然直接动手，把星儿的鼻子都打流血了。”上官夫人说着眼泪都要出来了，自家孩子被打流血，哪家当娘的都心疼。她不敢说路梦舞的不是，只能把责任推到宋潇雅的身上。

　　“哦？上官小姐，不知你跟小雅起了什么冲突？”太后的眼神直接绕过上官夫人，看向站在后面的上官繁星。

　　“是这样的……”上官夫人刚刚开口，就被太后冷冷的打断了，“我在问上官小姐。”

　　上官夫人噎了一下，没敢再开口。她可是向来高高在上的惯了，太后和皇上也从来都对上官家礼遇有加，何曾像今日这般不给面子？莫非风向要变了？

　　“臣女……臣女只是恭喜小雅姑娘弹的好琴唱的好曲，哪知她……她说我……”上官繁星低着头，眼珠转了转。

　　“她说你什么？”太后冷冷的一笑。

　　“她说我长得没她漂亮，还敢肖想叶公子。”

　　听到这话，宋潇雅不由得笑了，这瞎话也就上官繁星才编得出来，到这地步了，还不忘了攀扯上叶筝。只听金流彩在身边轻声嘀咕，“这花痴，要编也编点儿像样的啊。”

　　太后瞥了一眼笑得坦荡的宋潇雅，嘴角动了动，又看回上官繁星，“然后呢？你怎么说？”

　　还没等她回答，只听大门外一阵响动，“皇上驾到。”

　　众人都退至两旁，只见皇上牵着叶筝的手走了进来，身后还跟着曾在殿上阻止上官繁星的儒雅中年男和一个威风凛凛的男子。

　　金流彩对着宋潇雅吐吐舌头，“糟了，我爹怎么也来了。”

　　皇上走上前，“儿臣见过母后。”

　　太后笑道：“什么大事，怎地把你也惊动了？坐吧，待会儿也好跟哀家聊聊天。”

　　皇上在太后身边坐下。叶筝又上前见了礼，也在太后另一边坐下。

　　后面两个男子上前道：“臣上官宥（金展）见过太后娘娘。”

　　太后道：“怎地你们都知道了？几个小孩子打打闹闹而已，常有的事，不至于惊动这么些人。”

　　上官宥闻言有些尴尬，“是下人们小题大做了，下官也是误信了。”

　　“哼，事情还没弄清楚就非要拉着我去见皇上。皇上日理万机，好不容易过年可以安安心心休息几日，哪有空管你这些鸡毛蒜皮的小事？”站在一旁的金展冷哼一声。

　　文臣武将本就互相看不顺眼，作为世家的上官家更是看不起如金家这般的新贵，所以一直以来不说是势成水火，总也是两看相厌的。今儿正好遇到一起，金展倒是难得有机会拍了一下皇帝的马屁，力度刚刚好。

　　太后一笑，道：“既然都来了，就坐下听听吧。哀家正在询问事情的经过呢。”

　　上官宥和金展道了谢，各自找了位子坐下来。

　　太后再次看向上官繁星，“上官小姐，你怎么说的？”

　　“我说，虽然我确实不如小雅姑娘才貌双全，但我对叶公子的心是不容亵渎的。”她抬起头来，虽然脸上的脏污已经擦干净了，鼻子上一个青印，以及哭得红肿的眼睛却依旧显得有点滑稽。

　　她直直的看向坐在太后身边的叶筝，情深深意浓浓。可惜叶筝只看到一个猪头在对自己抛媚眼，对她一向的厌烦之中又多了些恶心。

　　“上官小姐的心，叶筝承受不起，还请不要随便拿出来到处晃。”叶筝的嘴角抽了抽，人家为了保持形象，好久没这么毒舌了。

　　“叶公子……”上官繁星只觉一柄重锤敲到自己心上，泫然欲泣。

　　“叶公子说话还请注意分寸！”上官夫人忍不住说道。上官宥的脸色也不太好看。

　　“怎么？她做得我还说不得了？”叶筝冷冷一笑，一阵寒气直逼得站得最近的上官夫人打了个哆嗦，而旁边的太后却一无所感。

　　“筝儿，人家毕竟是个女孩子，上官家又是朕的肱股之臣，你说话还是要留上几分的好。”皇上笑眯眯的说着。宋潇雅感觉这主儿明面上是在劝叶筝，其实……在威胁某些人不要太嚣张吧。

　　“是，皇舅舅。”叶筝也笑着应道。寒气忽的消失了，上官夫人只觉一阵恍惚，是上面那个小子干的吗？一个病秧子怎会有如此气势？



－－－－－－题外话－－－－－－

　　本书明天就要上架了，西西在此感谢各位亲们一直以来的支持！

　　上架后就要收费，西西不会要求大家一定要看收费章节，但是相信真正喜欢本书的亲自然是会接着看下去的。

　　西西在此保证，我的书绝对不会为了凑字数而强行编造情节，故事顺其自然，该有的情节必须有，该结束的时候也正常结束，希望各位继续支持和鼓励！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:16');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十四章 再打她一顿','　　“咳咳……不准再打岔。”太后开口了，轻笑着斜睨了叶筝一眼，又看向上官繁星，“那之后呢，你们又说什么了？”

　　上官繁星正沉浸在自己的悲痛之中，一心想着我去死了吧，去死了吧！哪还听到太后在问她什么。

　　“星儿。”无奈之下，站在她身边，一直无所表现的上官明月只好拉了拉她的衣衫。

　　上官繁星抬头看了姐姐一眼，“哇”的一声哭了出来，“姐姐！筝哥哥他拒绝我了，他原来从没这样拒绝过我，我不要活了，不要活了。”

　　上官明月的表情明显极其尴尬，被妹妹拽着甚觉不雅却也不能当着这么多人的面甩开她。正没着落时，上官宥一步冲过去，“啪”的一个耳光扇在上官繁星的脸上，低声喝道：“胡闹！折腾够了没？”

　　上官繁星一愣，竟生生把眼泪收了回去，呆呆的站着不知所措。

　　“太后问你后来又说了什么。”上官明月轻声提醒她。宋潇雅从那声音中听出了不怀好意。

　　“哦，”上官繁星一脸木然的转向太后，“没……没说什么了。”

　　“哦？”太后微笑着身子往后一靠，好像刚刚上官繁星哭闹的那一幕根本没有发生过，“既然没说什么了，怎么金大小姐就冲上去打你了呢？莫非金大小姐吃错了药？”

　　金流彩微笑着上前一步，道：“回太后娘娘，臣女没有吃错药啊！”

　　“那你说是怎么回事呢？”太后笑眯眯的看着这个胆子也够大的丫头。

　　金流彩把事情的经过原封不动的说描述了一遍，然后道：“臣女觉得小雅姑娘比上官家两位小姐长得漂亮，是臣女自己的判断而已，况且也没规定说上官家小姐就是天下第一美人吧，这话我怎么就说不得了？二公主说的也是事实啊，小雅本来就是叶公子的丫鬟，那些事本来就是小雅干的，一点都不夸张，也不知道上官小姐有什么资格要挖人家的脸呢？”

　　太后点点头，“这听起来还比较可信。诸位觉得呢？”她环视了在场的所有人一圈。

　　“我保证彩儿说的是真的。”路梦舞举起一只手。

　　彩儿？金展看了二公主一眼，看来自家那不成器的丫头倒入了二公主的眼了？虽说这二公主也……咳咳……总算是为了融入京城贵女圈走出了第一步啊！不错不错！

　　上官宥脸色铁青的看着呆在那儿的上官繁星，真希望这个女儿从来就没有生下来过，除了丢脸还干过什么好事？

　　“你胡说。”上官夫人大声呵斥金流彩，上前一步猛地拉住她的衣襟，就想一巴掌扇下去。她的女儿被打了，她也不能让这丫头好过了。

　　“住手。”上官宥气得大喝一声，这些无知妇人，真的是成事不足败事有余。

　　金流彩根本没有思想准备，哪知道上官夫人会突然发难，吓得闭上了眼睛，根本忘了以她的一身武功，要想躲过这一巴掌其实易如反掌。可是想象中的巴掌并没有落下来，她睁开眼，只见一只瘦小的手掌抓住了上官夫人的胳膊，只不过那手掌力量也不大，生生听到关节“啪”的一声响。

　　“你……”上官夫人恨恨的瞪着这个突然冲过来的小丫头，气得牙痒痒，就是她，就是她害得星儿频频犯错。

　　然而还不等上官夫人有所动作，她就被人生生的甩出去了，金大将军也已冲了过来。“谁敢碰我闺女？”

　　别看他平日里看自己这女儿鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，可谁敢欺负她，那可是踩到了他的尾巴尖儿，必须拼命干一场。他这已经算是手下留情了，否则那上官夫人哪还能好好站在那儿？

　　叶筝放下了自己抬起一半的屁股，有人救场就好，他还是不要再给丫头惹事了。

　　“爹！”金流彩眼中闪着一抹潮湿，原来爹还是关心她的。

　　“傻闺女，哭啥！我们金家人哪能被外人欺负了去？”金大将军拍拍自己女儿的肩膀。

　　金流彩只觉得自己都要被拍吐血了，只得幽怨的看了自家老爹一眼。还说不让人家练武，真要不练这会儿都死你手上了好不好，爹！

　　金流彩感激的看了宋潇雅一眼，拉着她爹高高兴兴走一边儿去感受父女亲情去了。宋潇雅揉揉自己的手腕，也溜了边儿，还好没啥大问题，看来自己这小身子骨得好好锻炼一下了，也太弱了些。

　　“那么，事情应该都清楚了。虽然金小姐打人不对，但也是为了救人不得已而为之。现在看来上官小姐的伤也不重，不过是孩子们之间的磕磕碰碰，就这么算了吧！”太后淡淡的看了上官夫人一眼。

　　“太后娘娘，”上官宥上前一步道，“我家星儿确实不对在先，可她毕竟受了伤，打人者一点儿惩罚都没有，是不是也说不过去啊？”

　　“切，看看你女儿脸上的伤，你那一巴掌更严重吧，要不先罚了你自己？”金大将军可不乐意了。

　　众人都往上官繁星脸上看去，忍不住想笑。

　　太后看着上官宥尴尬的脸，只觉得自己憋到内伤，当初怎么没看出来，这金大将军还这么有喜感的？她强忍着道：“上官首辅觉得应该怎么做？”

　　“哪只手打了人，就砍了哪只手。”上官宥想都没想的就冲口而出。今儿一整天都被他那个不成器的女儿闹得不顺心，刚刚居然还被自己从没放在眼里的金展给奚落了，真是气不打一处来。

　　“放屁。”金大将军跳起来就要打人，被金流彩死死的拉住了。真要再把这位给打了，事儿可就真的闹大了哦，老爹！

　　“上官大人是要把小孩子的磕磕碰碰升级到刑案的程度吗？要不要朕现在就宣大理寺卿进宫？”皇上开口了。声音阴沉，帝威释放，压得上官宥心口发闷。

　　其实他也不过是一时之气，又仗着皇上向来信任他，才敢如此说话，此时倒也后悔了，不再发一言，当然也发不出来。

　　太后忽的看向缩在一角的宋潇雅，笑道：“小雅，此事因你而起，你看应该怎么办？”

　　宋潇雅笑着走上前，道：“回太后娘娘，在民女看来此事也好办。”

　　“哦？你说。”太后扬扬眉。

　　“若是一定要砍了彩儿的手上官大人才满意，也不是不可（旁边的金流彩死死拉着自己的爹，金大将军才没能冲出来砍死宋潇雅）。但是对彩儿似乎又不太公平了，毕竟上官小姐并没受到实质上的伤害。要不这样吧，让彩儿再打上官小姐一顿，打到她的鼻子治不好了，再砍了彩儿的手，这样才算公平。上官大人觉得如何？”

　　上官宥在皇上的帝威之下苦苦支撑，哪能回话？

　　宋潇雅转头对金流彩道：“看来上官大人同意了，彩儿你打的时候注意一直用右手哦，要不两只手都要被砍，可就不好了。”

　　金流彩兴高采烈的答道：“好，就用右手。”

　　“谁……谁说我同意了？”皇上听着宋潇雅的话，一笑之下放了上官宥，他赶紧喘息的说话。

　　“哦，原来上官大人不同意啊？那就算了吧。彩儿，你的手保住了呢！”宋潇雅对着金流彩眨了眨眼睛。

　　“多谢小雅，多谢上官大人放过小女子一马。”金流彩很是配合的大声说。只气得上官宥的脸红一阵白一阵的，只能恨恨的坐回座位去，死死瞪着那个叫做宋潇雅的小女子。一个十二三岁的丫头居然有这些心思和诡辩之才，却不知那叶筝收她在身边，到底有何用意？

　　“既然事已至此，上官大人也不砍金小姐的手了，那么哀家就罚金小姐抄写女戒一百遍吧，小雅没事就去陪着金小姐抄。”太后笑得满面春风，看来这金小姐也是个妙人儿，跟小雅凑在一起倒是配合得很。

　　“外祖母，小雅平日里忙得很，没有时间出去陪人抄书。”

　　“回太后娘娘，民女还要去太子府陪小世子抄书呢。”

　　叶筝和宋潇雅同时说道。

　　“对啊，还有小歆那儿呢，这可怎么办啊？”太后看着宋潇雅发笑，这丫头进宫一天，惹的麻烦倒不少。

　　“要不，让金小姐和小世子每天都到随宁苑来，大伙儿一起抄书可好？”宋潇雅小心翼翼的看看太后，又看看皇上，再看看叶筝。

　　“哀家倒是没意见。”太后笑道，人多一些，好过筝儿天天冷冷清清的。

　　“朕也没意见。”皇上看向宋潇雅的眼神甚是柔和。

　　“好吧。”叶筝撇撇嘴，这丫头倒是会揽事，不过她喜欢热闹就让她热闹热闹吧。

　　“太好了。”一旁的金流彩高兴得跳起来，“谢太后娘娘罚！”弄得不像是惩罚反而是奖赏了似的。

　　上官一家也没什么好说的，几人面色不虞的谢了恩，带着依然木呆呆的上官繁星走了。金大将军也谢过恩后带走了金流彩，金流彩一边走一边回头对宋潇雅比划着口型，“我明儿就来。”

　　“小舞也回去吧，祖母跟你父皇和筝儿还有些事要商量。”太后让宫女送了路梦舞出去。这回她没有耍赖，而是在心里琢磨着怎么也能天天的混到随宁苑玩儿去才好。

　　大楚国地位最高的两位要跟自己的主子一起商量事儿，宋潇雅一时不知道自己该去哪儿，还是赶紧出去的好，可别听到了什么国家机密，被杀人灭口。

　　可还不等她告辞，就听太后吩咐宫女搬了张椅子放在叶筝身边，然后对她道：“丫头，坐。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　终于入V了，有些激动有些忐忑！

　　啊，不多说了，码字去。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:16');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十五章 算是表白吗','　　宋潇雅张大了嘴，用手指了指自己，我？

　　太后笑道：“怎么？还要哀家亲自请你啊？”

　　宋潇雅今儿跟太后已经混熟了，觉得还好，可眼下皇上也在呢！她一个上不得台面的小丫鬟哪能跟皇上平起平坐？所以还是有点不敢动。

　　“太后让你坐你就坐。”皇上笑着道：“这儿不算是什么正式场合，就当家里人聊聊天。你是筝儿的救命恩人，自然跟家里人一样。”

　　宋潇雅这才拜谢了皇上和太后，小心翼翼的坐了过去。皇上也还挺和善的哈，呵呵！真不知自个儿这是走了什么狗屎运，穿成一个乡下丫头居然也有机会跟皇上平起平坐。要是哪天回去了，可以跟那帮闺蜜好好吹嘘一番，当然肯定没人信，当然她也肯定回不去了。

　　其实宋潇雅现在已经越来越少想起前世的种种了，她已经完完全全的把自己当成了大楚国的一个运气超好的乡下丫头。

　　皇上挥挥手，屏退了厅中所有的宫女和太监，于是厅中便只剩了他们四人。

　　“筝儿，你那毒……现在如何了？”皇上抿了一口茶，艰难的开了口。

　　“上次去山庄疗养时就不太好，师兄说只有四个月了。前几日发作越发严重，幸好有小雅在，否则估计我已经撑不过去了。如今看来，最多还有两个多月吧，可之后会发生什么都不好说，可能更短。”叶筝淡淡的诉说着，仿佛说着与自己无关的事。或者在他的心里早一天解脱还更好一些。

　　皇上握着茶杯的手一紧，杯子裂成了几块，杯中的茶水浸湿了他的衣摆却毫无察觉。“展钺这个蠢货，一棵血焰草都找不到，若你有什么不测，他和他的小队也不用回来了。”帝王一怒，宋潇雅感觉到明显的压力。

　　叶筝淡淡一笑，道：“舅舅不必如此，血焰草本就是可遇不可求之物，若找不到也是我的命该如此，怪不得别人。”

　　皇上郁郁的不说话，太后抹了抹眼泪，道：“这几个月，多来看看外祖母，想吃什么想玩什么尽管说，想要天上的月亮外祖母也给你摘下来。”

　　叶筝笑着拍了拍太后的手背，“孙儿不会跟外祖母客气的。说起来，倒是有些事放不下，只不过再放不下的也只能放下了。”一番话竟像是遗言一般，太后的眼泪更是扑簌簌往下掉。

　　“外祖母不用伤心，”叶筝掏出一张绢帕替太后拭泪，“孙儿能得这么多年陪在外祖母和舅舅身边，已经很满足了。如今天下大定，外祖母和舅舅自是平安喜乐长命百岁，孙儿不担心，只是……”

　　“只是什么？”太后紧紧握住叶筝冰冷的手，“有什么要求尽管说。”

　　“只是小雅……”叶筝转头看看身边默默流泪的小丫头，笑了笑，又转回头看向太后，“她本来与我无关，却阴差阳错的到了我身边，还为着我惹了这么些是非。若是我走了，怕她的日子不好过呢。”

　　太后轻轻摇着叶筝的手，“傻孩子，放心。不需要你说，外祖母也喜欢这丫头得紧，一定会帮你照顾好她的。大不了让她进宫做我身边的女官，看谁敢动她一根汗毛！”

　　“那我就放心了。”叶筝淡淡的笑道。

　　“筝儿，”皇上又开口了，“不到最后一刻不要放弃。舅舅立刻派出全部护龙卫出去搜寻，定要将血焰草找到！”

　　“舅舅不可，”叶筝急道：“若是因此让舅舅处于危险之中，叶筝万死不辞。”

　　皇上看着叶筝，沉沉的叹了一口气，眼眶也红了。“我要怎么做才能护得你周全？”

　　“除了血焰草，再没其他办法了吗？”宋潇雅看看皇上。

　　皇上愣愣的看着这个小丫头，说实话他无法相信这十二三岁的丫头真的能保住筝儿的性命，但是筝儿说得信誓旦旦，也不由得他不信。“朕尽力了，据朕所知，并无他法。”

　　“真的吗？”宋潇雅又看向叶筝，她总觉得这般美好的男子怎能就这么逝去？

　　叶筝也看向宋潇雅，直直的看进她的眼睛里，那双眼睛里不染世俗的单纯、善良和坚定，以及时不时闪出的小小的狡黠，是他最不愿放弃的东西。

　　“真的，大家都尽力了。”他闭上眼睛，免得自己沉醉在那双眼里不能自拔，反而害人害己。

　　他是真的后悔了，他不该去招惹这个世间最值得珍惜的女子。当初让她离开，暗中帮助她实现自己的小小梦想，不就好了？

　　可是他忍不住要以彼岸的身份去接触她，而越是多的接触就越是让他放不下，就像上瘾一般无法割舍。

　　若是有一天，彼岸再也不会出现，丫头会怎样？她可会伤心难过？可会如自己这般撕心裂肺的疼？

　　他不想让她疼，所以每天都告诉自己这是最后一次，这是彼岸最后一次去看丫头。可是日复一日，他终是戒不掉，终是放不下。

　　太后让齐嬷嬷吩咐小太监去官道边找来叶筝的马车，直接到了慈晏宫门口。叶筝带着宋潇雅告辞了太后和皇上，登上马车往回走。

　　马车内一时有点儿安静，宋潇雅也再没兴致观赏风景了。

　　“我给你讲个故事吧。”最终宋潇雅打破了沉闷，她突然有一种冲动，在这两个多月里，她一定要让眼前这个男子每分每秒都开开心心的。

　　叶筝没有说话，只是抬眼看了看她。宋潇雅总觉得他的眼神中有些跟以往不一样的东西，好像在抗拒着什么，不过她也懒得想那么多，自顾自的开讲了。

　　“面条跟包子打架，打得不分胜负，于是俩人各自回去找帮手。没一会儿，面条带着刀削面来了，只见路边儿的汤里泡着一只肉丸子。于是俩人不由分说把肉丸拖上来一阵暴揍，一边打一边说：‘你TMD还敢脱了衣服洗澡，看老子不揍死你。’

　　”肉丸被打得稀烂，哭着往回走，正好见到包子带了馒头来，便向他们述说自己被打的经历。包子一听大怒，居然敢动我小弟，赶紧冲到现场，却见米粉正从路边走过。于是俩人冲上去把米粉揍了个半死，说：‘打了我小弟，还敢涂得白白的招摇过市？’

　　“米粉也哭着回去了，面条得知消息后也不干了，你不敢来找我，尽欺负弱小怎么行，于是他又冲出去了，却看到小笼包在路边玩儿。这下更是怒从心头起恶向胆边生，一顿好打。‘你丫的还敢卖萌装可爱？’

　　”小笼包哭得那叫一个伤心，包子带着馒头、小笼包、叉烧包、菜包、豆沙包找上门来了。偏偏面条不在家，隔壁方便面开门看了看，就被打得都散架了。‘别以为你烫了头发我们就不认识你了。’

　　“总之面条家族和包子家族结了死仇，天天邀架，不死不休。”

　　叶筝胳膊撑着脑袋，看她讲得眉飞色舞，什么包子馒头面条的，一阵乱。泡面是什么？烫头发又是什么？怎么还说脏话了？哪是个大家闺秀的样子？对哦，我家小雅才不是什么大家闺秀。

　　宋潇雅一口气说完，喝了口茶。看向叶筝，道：“不好笑么？”

　　“好笑。”叶筝认真的说。宋潇雅看着他无动于衷的样子，觉得好泄气，明明那么好笑的。

　　“悠悠是谁？”

　　嗯？宋潇雅抬起头来，看向对面那个阴区区的男子。

　　叶筝姿势不变，胳膊撑着脑袋，“悠悠是谁？”

　　“什么悠悠？”宋潇雅一副茫然的样子。

　　“你昨儿晚上说的，他做了你的名字的烟花，你也做了他的名字的烟花。”叶筝说得一点表情都没有。

　　“昨儿晚上？昨儿晚上我不是喝醉了吗？喝醉了说的话你也信？呵呵呵呵……”宋潇雅脸不红心不跳的答道。心里却直犯嘀咕，她记得自己失忆前跟彼岸黏糊来着，难道昨晚上那个不是彼岸？自己认错人了？

　　“你不是宋庄的人吧？”叶筝根本不理她的打岔，接着问。烟花是多贵的东西啊！一个乡下丫头能做得起？

　　“我真的是宋庄的人啊。”宋潇雅觉得自己没撒谎，这具身体真的是土生土长的宋庄人啊。

　　“我见过你爹娘，他们生不出你这样的女儿。”叶筝不依不饶。

　　“呃……你什么时候见过我爹娘了？”宋潇雅心里打鼓。叶筝这意思是她爹娘生的女儿不该懂这么多东西，还是不该这么漂亮啊？她自己都觉得自己相对于那个家来说漂亮得过分了一点。

　　“哼，不说算了。”叶筝往后一靠，“反正我都是快死的人了，真相什么的也无所谓。”

　　“呸呸呸，别乱说话。什么要死了？那血焰草不还在找着吗？不是还有我这个神医在呢吗？有我宋神医在，怎么都要保住你一条命等那血焰草。”宋潇雅立起了身子，说得气势汹汹。

　　“可是人家都不知道你到底是谁，反正我不相信你是宋庄的人。”叶筝委屈巴巴。

　　他这撒娇的劲儿宋潇雅这些天是见惯了，早把他从温润如玉又拒人千里的男神队伍中开除了。只得哄着他道：“好好活着，等你哪天真的不行了，我就告诉你真相哈。”小样儿，看你想要活着还是想要知道真相。

　　叶筝看着宋潇雅得意的样儿，嘴角微微勾起，小样儿，可被我套出话来了，你果然不是宋庄的吧。

　　说话间，马车已经到了随宁苑东北角门儿。只要不是必须，叶筝根本就不愿进定南王府的大门。

　　有小厮抬了软轿过来，叶筝挥手让他们抬走。

　　“趁着今儿天气好，陪我走走。”他抬头看着天，知道那丫头就跟在他身后，“走我旁边。”

　　“哦。”宋潇雅答应着。今儿叶筝怎么有些不一样。是因为刚刚在宫里发生的事么？他突然顿悟看淡生死了？不过在她心里，他一直是看淡生死的，好像从未为自己身上的毒焦虑过。

　　“二十五年前，先帝建立大楚，年号定天，称战帝。先皇文韬武略，堪称世上奇男子，可惜在位仅仅四年便因伤而逝。之后文帝即位，年号安泰，现在已是安泰二十一年了。二十多年，成者为王败者为寇，安知有多少一时豪杰从此隐姓埋名孤老乡里。”

　　宋潇雅走在叶筝身旁，默默的听着，竟生出几分沧桑之感。

　　无论自己前世的时空还是这里，历史其实惊人的相似。皇朝更迭，乱世频发，史书都是胜利者的宣言，有多少真实都被埋没在了历史的长河之中，能被后人记得的英雄又有多少！

　　只是……宋潇雅抬头看着叶筝美得让人眩晕的侧脸，他为什么要对她讲这些？

　　“我娘虽生在乱世，却被家人保护的太好，竟从不知这世上的险恶。我多希望她能向外祖母那样做个女中豪杰，又或者只是像你一样，有自己的梦想有自己的坚持，也不至于落到如此地步。”

　　“我？”宋潇雅看向叶筝看过来的眼睛，仿佛跌入一汪深潭，想要探寻那深潭中到底有什么，却又害怕就此溺亡无法自拔。她赶紧转开头，深吸一口气，语气故作轻松，“我怎能跟太后公主相提并论。”

　　叶筝轻轻一笑，继续前行，“其实我很不甘。出生在怎样的家庭不是我的选择，胎中带毒不是我的选择，娘亲早逝不是我的选择。可我从小就学会了用微笑面对所有，让周围所有的人都以为我心志坚强看淡生死，这才是我自己的选择。”他顿了顿，又道：“却没人知道小时候的微笑是因为恐惧，而长大后是因为我自以为能掌控全局。”

　　他再次回过头来，看着身边垂首默然的小丫头，“只不过，我确能掌控全局，却无法掌控自己的生死和……”他没有继续说下去。

　　宋潇雅的心漏跳了一拍，这……他的话中不会有那个意思吧？自己应该想错了吧？高高在上世人瞩目的叶二公子，哪怕自知不久于世，也不会对她这个乡下丫头有什么想法吧？

　　是了，他只是太寂寞了，需要找个人说说心事，而她无疑是最合适的一个而已。就像彼岸一样，他们都只是觉得她有些与众不同罢了。

　　想到彼岸，宋潇雅的心痛了一下，曾经她拒绝得那么干脆，可一旦彼岸不再有所表示，她却又每日里患得患失。唉，这就是矫情的代价，其实自己的心不知何时已经失落了。

　　想着彼岸，宋潇雅也很忧伤，正好转移了她对叶筝的注意力，否则真不知该如何答话才对。

　　叶筝看着她魂游天外的样子，不由得一哂，这样也好。等他走了，丫头的生活就会恢复正常了吧，他在她的心中不过是一个可以传说的故事而已，而她还是那个单纯热情爱管闲事爱挣钱的丫头。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:17');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十六章 正月初一夜','　　“走吧，回去了。”叶筝笑道，把手放到嘴边哈了哈气，“好冷。”

　　宋潇雅这才发现他们竟走到了湖上的游廊之中，湖上有着散碎的薄冰，四面透风，果然很冷。她不由得瞪了叶筝一眼，“明知道自己冷不得，还要到处瞎走，真是的。”

　　她斜眼看着叶筝一边哈自己的手，一边偷偷瞥她的样子，刚刚的高冷男神范儿又没了。叹口气，她伸出自己暖和的双手，把叶筝的手握在掌心，轻轻的揉搓着。唉，她就是见不得人家装可怜怎么办，就当寒冬里温暖一条小狗吧。

　　一路走着，叶筝露出了得逞的微笑，沾沾自喜的得意着，却不知自己在小丫头心里就是一条冻坏的小狗。

　　白泽陆吾两个今天没跟着，反正他们也进不了宫，反正有暗卫跟着也不需要他们，正好休息了一整天。而且似乎跟宋姑娘的四个丫鬟关系好了不少。

　　此时见两人回来，赶紧叫人打水，让少爷泡个热水澡以缓解身上的寒气。

　　没一会儿，只见杨嬷嬷带了礼单过来，分别是别人送来的东西和随宁苑要送出去的东西。叶筝一看就头大，笑道：“这些嬷嬷安排就好了，不用给我看了。”

　　杨嬷嬷笑道：“哪敢劳烦少爷呢，只不过过来打个招呼说上一声。对了，今儿王府也送了东西过来，是叶钟带着人过来的。”

　　“哦，”叶筝淡淡一声表示知道了，“咱们该回的礼还是要回的。”

　　“已经回了。”杨嬷嬷道：“只是那叶钟专门问起了小雅，不知道他是……”

　　宋潇雅想到那叶钟就不舒服，也不知道他找自己有什么事。却听叶筝道：“是没被小雅损够吧，找骂挨来了。”

　　杨嬷嬷展眉一笑，道：“小孩子家家的也不知道在想什么，我就说小雅不在家，也没理他了。”

　　“没关系的，今儿在宫里都见了。”叶筝瞥了宋潇雅一眼，这丫头今儿的风头可是出够了，想来他那个爹和罗氏都认真观察过了。

　　“那就好。”杨嬷嬷又闲聊了几句，便打算回去了，说小丫鬟们还等着她吃独食呢。

　　叶筝笑着送了杨嬷嬷出去，返回来问白泽道：“今儿我们随宁苑有啥好吃的？大伙儿也团个年如何？”

　　“哎。”白泽答应着，拉着陆吾出去找隔壁几个小丫鬟去了，少爷难得兴致这么高，他们可得好好准备准备。

　　看白泽两个出去了，宋潇雅突的走到叶筝面前，装模作样的福了一福，道：“小雅给少爷拜年了。”

　　没想到叶筝还真的从身上摸出一个红包来递给她，笑道：“同喜同喜！”

　　宋潇雅接过红包，打开一看，竟是一张五十两的银票，不由得满脸欣喜，这叶筝还真是上道，知道她就喜欢银子。

　　她安排着叶筝到床上休息一会儿，自己也回了房间。却见几个丫鬟正兴高采烈的往厨房跑，于是叫住了跑得最慢最稳重的储色，道：“你去请莫公子过来，就说大家一起团年。”

　　“是，姑娘。”储色答应着往外走了。

　　宋潇雅站在廊前看了一会儿天色，突然心中又有些心疼莫流离了。他一个孤儿被师父养大，如今师傅不在了，师妹也走了，叶筝这臭脾气也不知道心疼人，也就只能自己替他心疼心疼了。

　　不多一会儿，莫流离来了，脸上有些落寞。“亏你还记得有我这个师兄在。”

　　“你是叶筝的师兄，又不是我师兄，记得你已经不错了。”宋潇雅翻了个白眼。

　　“我是阿筝的师兄，也就是你的师兄，一样的。”莫流离没脸没皮的说。

　　“早知道不叫你了，让你一个人独守空房。”宋潇雅回身就走，不想理他。

　　“你也忍心？”莫流离跟在她身后，道：“好久没玩扑克了，叫上白泽来斗地主呗。”

　　这个建议好，宋潇雅欣然同意。结果陆吾也要来，最后在叶筝的正房会客厅里玩起了赶马车，羡慕得续香往这边跑了好几次。

　　几个人终于把叶筝吵醒了，叶筝笑道：“居然背着我玩儿，晚宴准备好了没？要不就设在这厅里吧。”

　　几个丫鬟听到这消息激动坏了，要知道少爷可是规定过不让她们进正房的，今儿能进正房，还能跟少爷一起团年，可不是得乐坏了。续香和存语已经计划着明儿要去翠芦院显摆显摆了。

　　于是正房里设了两桌，叶筝、莫流离、宋潇雅和白泽陆吾一桌，四个大丫鬟一桌，欢欢喜喜的闹了一晚上。

　　宋潇雅下定决心今日不可喝酒，免得又说出什么不好的来。却抵不住莫流离和白泽陆吾三人的轮番劝酒，最终还是被灌得有点儿晕。叶筝只笑着看，也不阻止。

　　只听叶筝在她耳边轻声道：“没想到你还会唱曲子呢！”

　　宋潇雅回头看着他：“姐姐我会唱的曲子多了，只是乐器不顺手。”

　　“哦？你要什么样的乐器？”

　　“吉他。”

　　“吉他？”

　　“悖你们这儿人都没见过。下次我画个图，你帮我找个乐器铺子，看能不能做一个出来。”

　　“好。这吉他可是你们那儿的乐器？”

　　“是啊。”

　　“你们那儿是哪儿啊？”

　　“呃……”宋潇雅觉得酒醒了一些，把头一扭，我不理你。

　　叶筝往后一靠，笑得像只狐狸。喝酒这招好使，小丫头什么话都说。

　　最后的结局是，宋潇雅又昏昏沉沉的睡了过去。

　　大年初一的夜里，可不是每个府上都充满了新年的快乐。

　　……

　　安国公府，当朝首辅、安国公世子上官宥一脸乌黑的下了从宫中出来的马车。

　　从另一辆马车中下来的是满脸不忿的上官夫人、一脸淡漠的上官明月和已经从木然中醒转还在小声啜泣的上官繁星。

　　状态不一的三人同样小心翼翼的跟在上官宥身后来到清风院正厅之中。

　　上官宥一甩衣摆，坐上主位，左手在几上狠狠一拍，右手直指跟在最后的上官繁星，吼道：“孽女，还不跟我跪下。”

　　别说上官繁星了，就连上官夫人黎氏和上官明月都吓得全身一抖。她们何尝见过一贯谦谦君子的上官宥发过如此大的脾气。

　　上官繁星不受控制的直接跌倒在地，更是泣不成声。

　　“老爷，”黎氏上前几步，想要劝慰一番，“今儿这事……”

　　“你给我闭嘴！”上官宥狠狠的瞪了她一眼，“要不是你成日里的纵容，她怎会变成这个样子？叶筝叶筝叶筝，一天到晚惦记着个马上就要死掉的家伙，在满朝文武的面前丢尽了脸不说，还为了个丫鬟闹到皇上太后面前，你们母女是要把我气死？”说着一个茶盏就对着上官繁星飞了过去，砸在她身旁的地上，摔成粉碎。

　　黎氏吓得退了一步，自从跟上官宥成亲以后，两人虽说不上恩爱却也是相敬如宾，上官宥还从来没这样疾言厉色的跟她说过话，心中一股委屈涌了上来。

　　“星儿从小就存了这么个心思，你这个当爹的也不是不知道，早早向皇上求个旨意有什么难的？何不成全了她？”

　　“成全她？”上官宥喘着粗气，两眼死死的盯住黎氏，“你这个当娘的就是这样教女儿的？成全她当个寡妇？就算求来了旨意又如何？你何时见那叶筝给过你女儿一个好脸色？莫非她还要去把人家府里的丫鬟都杀了不成？胡闹！胡闹！”

　　黎氏张张嘴，却不知该说什么，她也是为这个二女儿的心思伤透了脑筋，可是又有什么办法？

　　“你们俩给我听好了。”上官宥扫视着自己的两个女儿，眼中满是阴骘，“作为我上官宥的女儿，若不能为上官家谋得利益还不如去死。别以为你们身为嫡女就可以为所欲为，什么四大美人什么京城才女，不过是拼个好的价码而已。好自为之。”

　　上官明月淡漠的脸上看不出什么，眼中却多了一丝黯然。她是聪明人，早就知道自己的命运跟家族捆绑在一起，所以绝做不出上官繁星那种任性妄为的事来。可今日被自己的亲爹说得如此浅显明白，有种被剥得赤裸裸的羞耻之感油然而生，任她再坚强的心志也无法冷静面对。

　　而上官繁星则收住了哭，恐惧的看着变得恶魔一样的父亲。不，那不是她爹，她爹从来都对她和颜悦色，会陪她读书陪她游戏，是世间对她最好的男子。她爹绝不会跟她说这样的话，绝不会。

　　“明日一早，送她去家庙好好反省，想不通就别回来了。”

　　“谁敢？”一个老太太拄着一根龙头拐杖急匆匆的闯了进来，身后跟着两个打扮清丽的大丫鬟。

　　上官宥皱眉看了看厅中的一应小厮丫鬟，不知是谁跑去通风报信，看来这清风院也该好好清理清理了。

　　“娘，您怎么来了？”他一边想着，一边堆出笑容迎了上去，扶着老太太坐到主位之上。

　　“哼！我再不来，你是不是就要把我宝贝孙女打发到家庙去了？如今这府里可还不是你说了算。”老太太对着上官宥没有一点好脸色。

　　“祖母！”上官繁星适时的发出一声哀怨的呼叫。

　　“碧儿，去把三小姐扶起来。”老太太吩咐道。跟着她的两个丫鬟之一立刻应着走过去扶起了上官繁星。

　　“娘！”上官宥有些无奈。

　　“别叫我娘，能有什么不得了的事，要把星儿送到家庙去受苦？你小时候那样调皮，为娘的可有这么对过你？”老太太狠狠的跺了跺手中的拐杖，气得直喘气。

　　“娘，”上官宥在老太太面前跪了下来，“惹了娘不痛快是儿子的不是。可是儿子也是没办法了啊，再这样下去，我们安国公府都要变成全京城的笑柄了。”

　　“哦？我们安国公府怎地就沦为笑柄了？这跟星儿又有什么关系？”老太太眼中满是疑惑，看来今日之事还没来得及传扬开来。

　　上官宥不敢怠慢，不得已把今日之事说了一遍。“娘，您说这丫头是不是也太不知轻重？平日私下里做了那么些出格的事也就算了，今儿可是当着满朝文武和家眷的面啊，还在皇上和太后面前被生生的打脸，这打的可是身为当朝首辅的您儿子的脸啊！儿子都不敢去想，现在外面已经传成什么样了。”他说着也滴下泪来。

　　“唉……”老太太叹了一声，“冤孽啊！那叶筝也太不识好歹。星儿这几天就跟祖母住吧，到祖母院里的小佛堂好好静静心。大不了等那叶筝死了，你再出来。”

　　“是，祖母。”上官繁星一边垂泪一边跟着老太太走了出去。

　　“唉……”上官宥也是一声长叹，跌坐在椅子上。他爹成日里活在自己的世界里，对这府中之事不闻不问，偏偏皇上不同意他在生前传袭爵位，弄得他空有一个世子之位，却处处受制，不得畅意为之。

　　他总觉得，这三女儿还会闹出事来。看看自己的正室夫人，再看看一直一声不吭的大女儿，他挥挥手道：“你们，都出去吧。”

　　黎氏憋了一肚子的火，也不答话转身就出去了。

　　上官明月却走到上官宥面前，福了一福，道：“请爹放心，月儿不会让爹失望的。”说完，她也不再停留，转身走了出去。

　　上官宥盯着自己这大女儿的背影，有点后悔今儿把话说重了，这个女儿还是一直很争气，很让他放心的。

　　他对自己的呃贴身小厮道：“叫梦夫人过来。”

　　……

　　入夜后的定南王府，罗氏已卸去了钗环，一身素白中衣，浓密顺滑的乌丝垂于脑后。她莲步轻迈走到同样一身中衣的定南王叶从云身后，一双素手轻轻捏上他的双肩，手法和力度都刚刚好。

　　“今儿云哥哥可看到那丫鬟了？”

　　“嗯。”

　　“听钟哥儿说，也不知是从哪里冒出来。现在看来还是有些手段的，不仅仅是叶筝，连太后都……”

　　“染儿别担心，”叶从云拍拍罗氏放在他肩上的手，顺势握住，“关键还是在叶筝身上，没了他太后又能怎样？更别说一个小丫鬟了。”

　　罗氏把头轻轻靠在叶从云肩上，用脸颊蹭着他的脖颈，“叶筝毕竟是你亲生儿子，云哥哥真的舍得？”

　　“那个女人生的，况且他又什么时候把我当过爹？就算念在血脉之上，可是连神仙都救不了他，我又有什么办法。”叶从云反手抱住身后那个柔软的身体，道：“你啊，就是太操心了，小心老了。”

　　罗氏在叶从云看不到的地方现出一个巨大而灿烂的微笑，“老了云哥哥就不要染儿了么？”

　　“我的染儿不管变成什么样，我都舍不得的。”叶从云转过身来，抱起罗氏。

　　一室春暖，风光迤逦……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:17');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十七章 宋氏小学堂','　　第二日，宋潇雅醒来时天已大亮，她还在淡淡的腊梅清香中发呆，就见留醉轻手轻脚的撩起门帘往里看。

　　见她醒了，留醉这才走进来，笑道：“姑娘这两日真是喝多了，白泽那个坏小子，故意灌姑娘的呢。”

　　宋潇雅不好意思揉揉眼睛，人还有点懵，“现在是什么时辰了？”

　　“已经辰时末，马上到巳时了。少爷说这两日姑娘累了，让我们不准吵醒你。”留醉熟练的帮宋潇雅拿来搭配好的衣衫放在床头，又走到门口叫续香赶紧去提热水。

　　“还有啊，刚刚威武将军府的金小姐递来了拜帖，少爷已经让她进来了，现正在正厅里等着呢！”

　　“什么？”宋潇雅瞬间清醒了，赶紧掀了被子抓上衣服就往身上套。大过年的，让人等久了可不好，她好不容易遇到这么个看的顺眼又说得上话的好闺蜜，可别把人给气跑了。

　　“姑娘别急，金小姐从西北角门进来的，路上遇到了莫公子，莫公子就跟着人家去了，想必金小姐现在也不寂寞。”续香提了热水进来，捂着嘴笑。

　　宋潇雅也笑了，想到莫流离那吊儿郎当的样子，想来早把金流彩给气炸了。她赶紧的擦了牙洗了脸，薄薄的涂上一层香脂，匆匆往正厅赶去。

　　到得正厅偏门，她先竖起耳朵听了听，果然不出她所料，只听金流彩一声大喝：“姓莫的，姑奶奶我……”

　　“金小姐，说话斯文一点。啧啧啧，你说你这样怎么让我相信你是我家小雅的朋友啊？”莫流离语重心长的劝说更是火上浇油。

　　宋潇雅一笑，这家伙就是故意的，就跟当初老是惹得自己火冒三丈是一模一样的。只不过自己脾气还算好，金大小姐可不管那一套。

　　她赶紧掀了门帘进去，免得金流彩开始动手了。“莫公子，怎地？我要交什么朋友你也要管啊？”

　　莫流离正笑眯眯的看着面前那个一身红色骑装，张牙舞爪像只小老虎的女子，突然发现逗她玩儿比当初逗小雅有趣多了。你看，人家会红脸，会骂人，还会动刀动枪的，多有意思。可惜被小雅给打断了。不是说她喝醉了吗？怎么这么快就来了？

　　“是啊，你是我带来的，当然要为你负责了。”莫流离神色不变，对着宋潇雅露出他迷惑众生的微笑。可惜宋潇雅从头到尾就没被他迷惑过。

　　“就你骗我的那点儿破事儿，还好意思天天挂在嘴上说是吧？”宋潇雅扔过去一双白眼。

　　“小雅。”金流彩见宋潇雅终于来了，一阵风般刮了过来，“听说你昨儿喝醉了，可好些了？不过幸亏你这会儿来了，要不我砍死那个姓莫的。”

　　宋潇雅抿嘴一笑道：“早知你今儿这么早来，我昨儿死活也不喝酒。还不是被那个姓莫的灌的。”

　　“又是你？”金流彩狠狠的瞪向莫流离，“果然不是个好东西。说，你灌醉小雅想干什么？”

　　“我……”莫流离一下子被问到了，他也没想干什么啊，他敢干什么啊？“就是大家一起过年热闹热闹而已。”他不知道为什么声音越说越小，竟真的有点害怕这火爆的丫头误会了什么。呃……他为什么要怕她误会？

　　宋潇雅看着莫流离纠结的神情，心头恍然，突然觉得心情大好，忍不住大笑起来，“彩儿，你误会了，莫公子虽说嘴巴损了点儿，倒还是个正人君子。而且，他跟我是……”她瞥了莫流离一眼，笑道：“闺蜜。”

　　呃……莫流离有点幽怨，小雅这丫头一点儿都不可爱，尽是阴招，哪像人家金小姐大开大合光明正大！

　　“反正就不是好东西。”金流彩不再理莫流离，拉着宋潇雅道：“走，我们抄书去。”这可是她有生以来第一次那么积极的要抄书啊！一定要珍惜这次机会啊！

　　宋潇雅带着金流彩往清愿堂而去，莫流离亦步亦趋的跟在身后，两人也不理他。

　　金流彩倒是对随宁苑的一草一木都很是感兴趣，用她的话说是，全京城的闺中女子都渴望能当随宁苑的女主人，却连个进门的机会都没有，她能进来一趟，何其荣幸，一定得好好看看。

　　宋潇雅让金流彩在自己房间坐了，留醉倒上了香茶，她自己则跟莫流离一起去了正房。

　　叶筝正靠在贵妃椅上看书，见两人进来，便撇了撇嘴，“小雅，你可是我的丫鬟，一大早的居然先伺候我大师兄去了？”

　　宋潇雅已经习惯了他人前人后完全不一的风格，笑道：“起晚了，先去接了金小姐来，没想到莫公子很是积极的帮我待客呢。”说着，拿起茶壶去替他沏茶。

　　莫流离揉揉鼻子，呵呵笑了几声，上前帮叶筝把脉。“听说你昨儿在院子里走得久了，受了凉，以后还是要小心些。”

　　“没事，”叶筝笑道：“能任我随性的日子也不多。”

　　莫流离扭开头，淡淡的道：“开心就好，还是顾着点儿别人的心情。”

　　宋潇雅沏了茶回来，问道：“阿筝，今儿开始金小姐和小世子要来咱们这儿抄书，你看我把书房旁边那间空屋子收拾出来用，可好？”

　　叶筝笑道：“没想到你那么会惹事儿，还会揽事儿，这些你自己安排吧，开个学堂都由着你。”他当然知道宋潇雅教小丫鬟们认字读书的事，却从不干涉。他的潇潇总有些出人意料的想法和举动，可不管做什么，他都只会暗中支持。

　　“好啊！”宋潇雅眼睛一亮，“我就开个学堂。”随即想到叶筝的身子，也不知还能在这随宁苑呆多久，还是不要太多事的好。

　　她让储色安排小厮们去收拾房间，然后回去找金流彩。金流彩早在她的房间看了一大圈，见桌上放的都是各种书籍和笔墨纸砚，不由得笑道：“也不知小雅怎会跟我那么投机的，我可是最怕看书。”

　　宋潇雅道：“彩儿不是想当大将军么？可若是只懂得骑马射箭上阵杀敌，那就不是大将军而是先锋军。”

　　金流彩歪歪头，“我爹不就是只懂骑马射箭上阵杀敌么？他怎么就是大将军？”

　　宋潇雅忍不住笑了，“你爹虽然平日里不看书，但是肯定背了一肚子兵书的，你没跟他上过战场，当然不知道他是怎么排兵布阵的了。”

　　“哦，”金流彩一副恍然大悟的样子，“原来我爹还有这个本事呢。”

　　宋潇雅暗笑的摇摇头，金大将军啊，你在你闺女心中的形象可不佳啊！

　　“所以，彩儿要当大将军，不读书可不行。而且……”宋潇雅卖了个关子。

　　“而且什么？”金流彩听到要读书还是有点痛苦，只是而且两字勾起了她的兴趣。

　　“若你好好读书了，我写部兵书给你，让你成为大楚，不，这天下首屈一指的大将军。”宋潇雅这话有点儿吹牛，不过哄哄小孩子而已。两个小丫头此时都没想到，金流彩竟真的成了大楚唯一的女将军，这是后话了。

　　正说着，又有人递上拜帖，原来是小世子路仲歆到了。叶筝让白泽去带了小世子过来，也让宋潇雅带了金流彩一起到正房。

　　金流彩虽说并不像其他京城女子那般迷恋叶筝，但听到全民男神的召唤，还是忍不住激动的两眼发光两颊微红。让已经对叶筝无感的宋潇雅摇头叹息，天天守在美男身边其实一点都不好，真的会免疫的。

　　路仲歆乖乖的走进来，老老实实对叶筝鞠了个躬，“表叔新年好！”他再怎么无法无天，却一直很畏惧这位表叔。虽说表叔长得天下第一帅，对他也总是态度温和，可他就是不敢在他面前胡闹。

　　叶筝笑着递给他一个红包，摸摸他的头，“小歆新年好！这些日子跟着你小雅姐姐抄书，可不许胡闹了。”

　　宋潇雅吐吐舌头，怎地突然比叶筝矮了一辈？想起昨日小屁孩儿对小嵩和小舞两个的称呼，这才突然醒悟，自己早被降级了。不过叫阿姨确实让这个十四岁的身体有些不适应，算了，姐姐还是好听些。

　　正好小厮来报房间已经收拾好了，叶筝笑道：“小雅带他们过去吧。金小姐也不必拘束，就当自己家里一样。”

　　金流彩哪想到叶筝会主动跟她说话，这可是京城小姐们梦寐以求的机会啊，不由得红了脸，呐呐的答应了，一头冲了出去。

　　坐在一旁，捧着本医书的莫流离幽怨的看了自家师弟一眼，红颜祸水！

　　出了正房，路仲歆的神色就变了，拉着宋潇雅的袖子道：“小雅姐姐，咱们别抄书了，出去玩儿去吧。”

　　“不行，这可是皇上罚你的，完不成可是欺君。”宋潇雅半笑不笑的看着他，这熊孩子还得想点儿办法才收拾得了。

　　“皇爷爷又没说要多长时间完成，抄个十年八年的也可以啊。”路仲歆睁着一双乌溜溜的大眼睛，看似清澈无邪。

　　“你有十年八年的时间抄，我可没十年八年的时间陪你。”宋潇雅没好气的说。

　　“你为什么没时间？”路仲歆很是不满，“啊，我知道了。小雅姐姐着急要嫁人。”

　　这熊孩子，宋潇雅拿出当年当幼师时的平怒大法，深呼吸，吸气吐气，不生气不生气。

　　“干脆你就嫁给我表叔好了，反正我看表叔只跟你一个女子说话。”熊孩子继续说，斜了金流彩一眼，道：“你不算。”气得金流彩也拿白眼看他。

　　“这样你就可以一直呆在这儿了，就有十年八年的时间陪我抄书了。”原来熊孩子的逻辑在这儿呢！

　　宋潇雅一脸假笑的看着熊孩子，咬字清晰一字一顿的说：“小雅姐姐是不会嫁给你表叔的，也不会十年八年的陪你抄书。要不你就老实跟我走，要不我就去回了你皇爷爷，你自个儿回太子府抄去，我不奉陪了，砍我脑袋也不陪。”

　　熊孩子乌溜溜的眼睛看着宋潇雅，闪着泪花，小嘴一瘪一瘪的好不委屈。不能心软，宋潇雅跟他对视着，一边告诫自己，这就是个小混蛋。

　　“好，我听小雅姐姐的。”熊孩子终于低下了头。

　　宋潇雅志得意满的牵着他的手往新书房走，身后跟着同样无精打采的金流彩。金流彩多希望小世子能说服小雅啊，虽说小世子烦人了一点儿，不过抄个十年八年，她一点儿都不介意啊。

　　屋中的叶筝和莫流离对视一眼，不会嫁给他表叔吗？血焰草，该死的血焰草，叶筝再次有了强烈的想要活下去的愿望，一定要让那丫头知道自己说错了。

　　白泽和陆吾只能两眼望天，应龙啊，加油啊，为了我们所有人的前途和幸福。

　　到了书房，熊孩子果然不省心，一段《君子言》不过短短两百多字，他足足写了一个时辰都还没写到一半，一会儿说手酸，一会儿把墨打翻了，总之就是不消停。连带着金流彩也不好好写，两个人算是找到同盟了，能赖一会儿就是一会儿。

　　这会儿又说到了午时，肚子饿了要吃饭。幸好守在这边的储色脾气好，换成续香还不跟他急？

　　宋潇雅道：“吃饭可以，你得交伙食费，一天一两银子。”

　　熊孩子豪气的道：“没问题，那她呢？”他指指金流彩。

　　“她不用交。”

　　“为什么？”

　　“因为她是我朋友，我愿意请她。你是我什么？”

　　“我……”熊孩子想了半天，好像他真不是小雅姐姐的什么。“不能也是朋友吗？”

　　“还不行。”宋潇雅摇摇脑袋。熊孩子有点儿焉儿。

　　午饭端来了，一个青椒肉丝、一个炖排骨、两个蔬菜、一碗白菜豆腐汤。熊孩子咬着筷子，看了半天，“一两银子，你就给我吃这个？”

　　宋潇雅笑了，“小雅姐姐亲手做的，别人想吃都吃不到。”她确实亲自去厨房指导了啊，在她看来已经很丰盛了好不好。两荤两素一汤，还要怎么样？她忽的想起自己在宋庄的那个家，想起小福每日里吃的东西。也许她应该找个机会把小福接出来才好，不过，想到她那对父母，应该很难吧。

　　金流彩没那么挑剔，端起碗大口吃起来，宋潇雅也一起吃。就见熊孩子挑挑拣拣的吃了几口就不吃了。宋潇雅撇撇嘴，不吃算了，待会儿饿了可没零食，这儿可不是太子府。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　别问我《君子言》是本什么书，不同时空嘛，我编的！嘻嘻！

　　还有每天中午一点更新的时间，大家觉得如何？有建议可以在评论里告诉我。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:18');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十八章 习惯说晚安','　　吃完饭要散散步，宋潇雅跟金流彩两个嘀嘀咕咕的聊着天走在前面，熊孩子一脸不高兴的跟在后面。他好几次想扔石头扔泥巴什么的，偏偏这两个姐姐的身手都极敏捷，害他一次都没得逞。“还以为来了有好玩儿的，结果一点儿都不好玩儿，明儿再也不来了。”

　　回到书房，宋潇雅笑道：“咱们先休息一会儿，我给你们讲个故事吧。”

　　“你能有什么好故事。”熊孩子翻个白眼，他已经伤心透了，已经对这个小雅姐姐失望透了。

　　宋潇雅笑笑，开始讲起来。

　　“很久很久以前，大海里有一座巨大的城市……”

　　“大海？”金流彩眼睛一亮，“我都没见过大海，但听我爹说过。蔚蓝一片无边无际，说是在远处会跟天空连成一片。”

　　“有这样的地方？”熊孩子半信半疑，“比南曲湖还大？”

　　“南曲湖算什么，等你长大了，可以四处游历了，就一定要去看看大海。看过大海的人，心胸都会开阔很多。”宋潇雅继续讲，“这海里的城市中住的可不是我们这样的人，因为人不可能生活在水里。”

　　“那住的什么？”熊孩子的注意力被吸引了，“我长大一定要去看看。”

　　“城市里住的是美人鱼。”熊孩子和金流彩都发出疑问之声，这次宋潇雅不受他们打断了，继续讲着，“美人鱼的上半身跟人类一模一样，而且个个都长得非常漂亮。嗯，对，跟你表叔一样好看。而他们的下半身却是一条大大的鱼尾巴，五颜六色流光溢彩。嗯，跟传说中的鲛人还不太一样。反正除了鱼尾巴，别的地方跟我们人都一样，一点儿都不像鲛人那样凶残。”

　　宋潇雅讲得很是精彩，跟听众充分互动，还在纸上勾出一个美人鱼的形象来。熊孩子频频感叹，“好漂亮啊！”他怎么觉得这美人鱼的脸跟自己表叔一模一样的？然后他偷偷把那张纸收进了自己衣襟里，宋潇雅假装没看到。

　　留醉四个也都溜了进来，没一会儿白泽陆吾也来了。

　　宋潇雅有本事把一个短短的故事拉长了讲上三天三夜，所以半个时辰过去了，刚刚讲到终于轮到最小的美人鱼公主十六岁生日了。

　　“好了，今天的故事到此结束，该开始抄书了。”宋潇雅笑眯眯的看向熊孩子。

　　“唉……”叹气的不仅仅是熊孩子和金流彩，四个大丫鬟和两个护卫头子都叹息着走了。

　　“小公主也浮上海面了吧？她看到了啥？”熊孩子不甘心。

　　“好好抄书，明儿继续。”宋潇雅就像个笑眯眯的魔鬼，熊孩子心里一定是这么想的，太可恶了。

　　两个人磨蹭着开始抄书，宋潇雅进进出出搬了些东西进来放进橱柜里。

　　熊孩子蹭过来，“小雅姐姐，这是什么？”

　　“喏。”宋潇雅递给他一个络子，是一只团成一个圈儿的火红色小狐狸。

　　“好可爱啊，送给我的么？”熊孩子两眼发光的就要往自己衣带上挂。

　　宋潇雅劈手抢过来道：“可不能就这么给你。”

　　熊孩子乌溜溜的眼睛又开始泪汪汪了，这个小雅太讨厌了，怎么老是欺负他。

　　“以后你们俩抄的书，我都要检查，写得好的字就用红笔圈出来，每十个红圈就换一朵小红花。小红花可以用来换这些礼品。”

　　熊孩子止住了眼泪，扒着橱柜看，“这只小狐狸怎么换？”

　　“十朵小红花。”

　　“那这个泥捏的小羊呢？”熊孩子有点疑惑，这个应该是羊吧？

　　“这叫喜羊羊，三十朵小红花。”宋潇雅好心的给他介绍，“你看，这是懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊和慢羊羊，这是一整套的，每个三十朵小红花。”

　　熊孩子掰着手指头算，需要多少小红花才能集齐这一套，那是要多少个红圈？熊孩子算的脑袋一片浆糊，最后放弃了，反正是要很多，他得努力了。

　　于是熊孩子决定不熊了，他过一会儿就瞅瞅那柜子，然后开始卖力的写。金流彩也喜欢那些小玩意儿，虽然动力没小世子那么大，但看人家小孩子都开始认真了，自己也不好再偷懒了。

　　宋潇雅看着小世子那狗爬一般的字摇摇头，握着他的手写了几个。她的毛笔字当然比不得当世的那些才子佳人们，但好歹也马马虎虎练过，方方正正不偏不倚，教个小孩子也还行。

　　小世子写得卖力，果然下午就把《君子言》抄了两遍。宋潇雅认真看了，给勾出来十五个写得不错的字，当场发了一朵小红花。

　　小世子掏出自己的小荷包，小心翼翼的把小红花放进去，宝贝的贴身放好。“小雅姐姐，我还差多少红圈才能换那个喜羊羊啊？”

　　“自己算。”

　　小世子眉头都皱成了一团，“那也太难了。”

　　“要不姐姐教你？”

　　“好。”

　　金流彩也收起自己的一朵小红花，跟着过来凑热闹。

　　宋潇雅开始教两人认数，当然不是当时的壹贰叁肆，而是最简单的阿拉伯数字。

　　小世子眼睛发亮，“小雅姐姐教的这个跟夫子不一样，不过我喜欢这个，算数看起来也不是那么难嘛。”

　　宋潇雅笑眯了眼，其实这小子还真是很聪明的，就刚刚那么一会儿，两位数之内的加减法已经不成问题了。金流彩迷糊一些，不过她也觉得这比平日里看到的算数简单多了，也就跟着认真的学，虽然没小世子的反应快，但也不差。

　　小世子把玩着做数学题时才拿出来的鹅毛笔，道：“用这个好写字多了，小雅姐姐，我们明儿用这个抄书吧。”

　　“这支鹅毛笔就送给小歆了，不过抄书还是得用毛笔，这个就用来画点儿图做做算数用吧。”

　　“哦。”小世子今日的随宁苑一日游就这么结束了。他一步三回头的登上了自家的马车，只盼着明天快快到来。小雅姐姐真的太好玩儿了，比二姑和四叔好玩儿多了，他的眼光就是没错。

　　金流彩也很高兴，虽然抄书这种事儿实在无趣得很，但是小雅却是太有趣了。她见惯了京城贵女们的嘴脸，没一个比得上小雅合她的心意。

　　最不高兴的当然就是叶筝了，这两个家伙莫非还要天天来？潇潇都不能伺候他了。

　　“咳咳，据说你今儿说故事了？”叶二公子放下手中的书，喝了一口潇潇刚刚给他换的新茶。

　　“嗯，哄着小孩子读书写字啊！”宋潇雅在叶筝的卧房里，一边收拾着浆洗房送来的干净衣物，一边大声答道。

　　“我也要听故事。”有人又开始撒娇了。白泽和陆吾把头扭到一边，一个想数清楚棉帘子上有几根线，一个打算透过屋顶观察天象。

　　宋潇雅走到门口看看一本正经的叶筝，你认真的？

　　叶筝眨眨眼撇撇嘴，人家是认真的。

　　呃……宋潇雅无奈的暗叹一声，这家伙小时候一定也是个熊孩子。

　　总不能给他讲美人鱼灰姑娘什么的吧，快二十的大男人了，想起来都恶寒。

　　“好吧，我给你讲个故事，名叫射雕英雄传。”宋潇雅放好衣物，回到厅里，也坐了下来。

　　“话说元灭了北宋……”

　　“什么元，什么北宋？”

　　宋潇雅又只好把历史背景简单的交待了一下，“这是个虚构的故事，这些个朝代也都是虚构的，所以别问那么多了。再问我不讲了啊！”

　　“哦，不问了。”叶筝乖乖闭了嘴。

　　没一会儿，数棉线和看天象的两个也都围了过来，这个可比那个美人鱼好听多了，人物丰富故事曲折，让人时而垂泪时而豪情，简直听得入迷。

　　宋潇雅眉飞色舞的讲着，完全没发现叶筝看她的眼神越来越怪异。

　　“丘处机掏出两把上好精钢打制的匕首，在一把的把手上刻下郭靖两字，另一把则刻下杨康两字，分别赠给了郭啸天和杨铁心，只道是送给他们孩儿的见面礼。好了，该用晚膳了。”宋潇雅喝口茶润润自己干涩的嗓子，今儿这一天可比当初当幼稚园老师还累，这一个个的都要哄啊。

　　唉，白泽和陆吾又都叹息一声，怎么又是这样，就没一个完整的故事么？

　　“我晚上要听着故事睡觉。”叶筝宣布。

　　宋潇雅无奈的看着他，瘫在椅子上。大哥，要不要给你放点儿儿歌啊？还要不要个安抚奶嘴儿啊？

　　天黑了，叶筝早早的让宋潇雅伺候他洗澡上了床（在经过第一天的不适应后，现在伺候他洗澡已经是脸不红心不跳了），然后认命的坐在他床前继续给他讲故事。

　　白泽和陆吾想跟着蹭进来，被叶筝赶了出去。两个人坐在廊前拔草，主子有的时候就是不可爱，不能听故事的小朋友简直是生无可恋。

　　“包惜弱惊疑不定，不知眼前这个俊美的男子到底是什么身份，可她生性软弱，遇到此事也不知该如何是好……”

　　“小雅定然不会如此，不管遇到什么事都不会惊慌失措。”叶筝侧身躺着，定定的看着宋潇雅的嘴，小巧玲珑水润粉嫩，轻轻一动便能说出好听的故事来。他的喉咙紧了紧。

　　“呃……”这家伙这两天到底怎么了？宋潇雅对于揣测叶筝的心思这件事有点儿无能为力的感觉。“今儿差不多就讲到这儿吧。你早点儿休息。”

　　“其实，这故事里的朝代不是虚构的吧？”叶筝翻了一下身，仰躺着往上看，“小雅是从那里来的吗？牛家村？嘉兴？”

　　宋潇雅的身子定在了那里，这家伙，感知是不是也太敏锐了点儿？连这么无稽的事情都能想到，有这么天马行空的古人吗？“阿筝这是在想什么呢？牛家村，嘉兴，你找出来给我看看。”

　　“嗯，我是没听说过这些地方。不过天下之大，我相信不会仅仅是大楚、明越、北漠和西渠那么简单。外面还有什么？我还真想去看看！”叶筝不看宋潇雅，对着屋顶似乎在喃喃自语。

　　“我想外面一定还有很多很多我们都没听说过的地方。”宋潇雅道：“不过，我真的不是从那些地方来的，你……想多了。”

　　她走到门口，想了想，回头轻声道：“晚安。”然后走出去，轻轻拉上了房门。

　　叶筝转过头看着房门缓缓掩上，慢慢遮住了那个娇俏的身影。一滴眼泪从他眼角滑落。“晚安，潇潇！”

　　自此，小世子和金流彩几乎每日都来，简直是风雨无阻。金流彩还好，可以自己安排自己的事儿。而小世子那边，宋潇雅每天只让他抄两遍书，剩下的时间就是讲故事、学算术和画画。整个随宁苑的小丫鬟们只要有时间的也都跑来跟着学，叶筝也不阻止。

　　小世子的字越写越好，很快得到了那只火红的小狐狸，兴高采烈的挂在了自己的腰带上。

　　在喝了两顿价值一两银子的稀米汤，并且知道现在好多穷人家里跟自己一样大的小孩都只能吃这个的时候，小世子也不再挑食了，还学会了光盘行动。

　　本来太子对小世子每日去跟一个丫鬟抄书颇有不满，但听夫子表扬小歆的字写得好了，书读得好了、算术学得好了，甚至礼节也更周到了，也就不再阻止。

　　用完午膳后，两个人就各自回家，宋潇雅则利用下午的时间，检查小丫鬟们做的手工品，以及设计一些新的东西出来。

　　然后就是给叶筝讲故事，叶筝总是微笑着听，偶尔问上几个问题，却再也没有说过那天晚上那样的话。

　　唯一的不同是，彼岸再也没有出现过，而宋潇雅已经习惯了每晚跟叶筝互道晚安。

　　可就算是互道了晚安，宋潇雅心里还是难过的，彼岸真的不再出现在她的生命里了吗？她拿出那四支玉簪，一遍一遍的看着抚摸着。若是没有这些，她都要怀疑那是不是只是自己做的一个梦。

　　幸而金掌柜和刘掌柜对她一如既往的好，给予了一切的便利，让她还可以自我安慰说彼岸并没忘了自己。

　　当然，她抽了半天时间拜访了忠义侯府，给管芸儿送去好些小玩意儿。管芸儿看到那些东西，开心得不得了。

　　虽然忠义侯府也是武将出身，管芸儿却天性胆小羞怯，管夫人放心的让她跟宋潇雅说说笑笑，宋潇雅这才发现这位管小姐羞涩的外表下竟是满腹诗书，一点不比那几个所谓的美人差。

　　宋潇雅虽然对这个时代的著作一点都不熟，可见解独特，倒是跟管小姐聊了一下午。直到她答应今后还来，管芸儿才放了她离开。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:18');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十九章 入髓之寒毒','　　正月初四，刘掌柜亲自上门给了她一叠银票，说是上个月洗衣机和鹅毛笔的收益分成，宋潇雅数了数，整整一千三百二十两银子。她的两眼瞬间放出金灿灿的光，发财了。

　　“刘大哥，若是想在京城买一个院子大概多少钱？不用太大，有个两进就够了。”手中有了钱，宋潇雅开始盘算着，要把豆腐婆婆和爷爷接过来，若是还能把小福接来就更好了。也许还要再大一些，将后院作为工坊？她还没考虑好。

　　“姑娘想买院子？”刘永才诧异的问。

　　“嗯，”宋潇雅点点头，“我目前住在这儿，却并非长久之计，总是要出去的。”

　　“那我去帮姑娘打听打听吧，总的来说东边的贵一些。”

　　“不用太中心位置的，也不用在东边。地方偏一点没关系，只要周围治安好就行。当然也不着急，刘大哥帮我留意着就好，有合适的就告诉我。”

　　“好嘞。”刘永才答应着走了。

　　宋潇雅怀揣巨款往回走，走路都精神了很多。此时她的生意都还借助于天心谷的店铺，不过总有一天满大街都会挂着她宋记的招牌。哈哈哈哈！

　　正月初四还发生了一件大事，说是明越六皇子带着明越皇帝的旨意前来拜会大楚皇室。为此，叶筝还入了两次宫。

　　这可是轰动朝野的大事，不光是达官贵人们，连街头卖菜的小贩也都议论纷纷。

　　宋潇雅也很是理解人们的心情，毕竟在这个年代交通不便信息不畅，两国之间要有所来往确实太不容易。况且老百姓生活平淡无趣，此时有这么个事儿发生，日常生活中的闲聊自然有了大话题。

　　只不过当她听到满京城的议论纷纷之时，不由得愕然。原来老百姓们才不关心那六皇子跑来是干嘛的，街头巷尾议论的只有一个话题：听说明越六皇子是天下第一美人！

　　天下第一美人？女的？当宋潇雅问出这个问题时，满街的人都给了她一个白眼。皇子诶，怎么会是女的？不过听说这皇子男生女相，而且比最美的女人还要美。

　　人妖？宋潇雅心中又蹦出一个词，却不敢说出来了，不过还真是心向往之。

　　晚上，她专门问了叶筝，那六皇子真的这么美？

　　叶筝看着她一脸的花痴相，不屑的“切”了一声，“男人要那么美干嘛？勾引男人么？”

　　宋潇雅一愣，是这个道理啊！女人看到这么美的男人，多半羡慕嫉妒恨加上自惭形秽，再怎么也没嫁他的冲动。而男人看到这么美的男人……除非断袖？

　　她“呵呵”傻笑两声，只听白泽悠悠的来了一句，“再美也比不过我家少爷的风采，宋姑娘别瞎想了。”

　　“我瞎想啥了？”宋潇雅不满的瞟他一眼，“凑凑热闹不行啊？”

　　“不男不女的人，有什么热闹好凑的？快讲故事了，昨儿讲到哪儿了来着？”叶筝斜靠在贵妃椅上，姿态别提有多妖娆了。宋潇雅扭开头做了个呕吐的动作，还说人家不男不女，这是干啥？

　　不过说起来倒是真的，这叶二公子虽说也给人极美的感觉，可他的每一个动作每一个表情却都让人真切的感受到他极具吸引力的男性魅力，怎么都不会被人拿来跟美人儿比。真不知这两位在皇宫相见时，各自都是怎样的心情！

　　伺候着这么一位人前风华绝代背地里却爱耍小性子的主子，宋潇雅还算是能接受，继续讲故事吧。

　　然而，宋潇雅还没等到刘掌柜的回话，那明越六皇子也还没走，叶筝再次毒发了。

　　这日是正月十五，据说京城中从东到西沿衡江都会挂满花灯，是一年一度最为热闹的花灯节。

　　往年里，叶筝一过初三就会回药谷。当然就算不回，他也不会对花灯节这种小姑娘才喜欢的东西感兴趣。可是今儿他却主动提出晚上逛花灯节去，还提早就准备好了易容方案，以免自己的出街造成巨大的不便。

　　白泽和陆吾作为药谷培养的暗卫，这些年虽一直以叶筝的小厮的身份出现，却也因着主子的性子，从没在京城好好游玩过。今儿有这么个机会，哪怕只是给主子凑兴，也要早早准备起来。

　　宋潇雅就不用说了，这古代的花灯节只听说过却没见过，想到前世的节日已经变得越来越寡淡，在这儿应该能找回更多发自内心的喜悦吧！她斟酌了好半天揣了一两碎银子在身上，嗯，应该能买好多东西能吃好多东西了。

　　只有莫流离眉头紧锁，他自初一到了清愿堂后，就在白泽和陆吾隔壁住下了，连医书药材也都搬了过来。随着叶筝毒发的日子越来越近，他的心情也无法轻松起来。这两月每次毒发都有提前，这个月也不得不防着。

　　果然，刚过了午时，叶筝毒发了。

　　莫流离和宋潇雅第一时间赶到他的卧室，一如上次的程序压制了毒素的肆虐。看着叶筝的身体稳定下来，宋潇雅道：“拔针。”

　　叶筝缓缓醒来，有些无奈的看着侯在床边疲累不堪的宋潇雅，道：“抱歉，看来不能陪你去花灯节了。”

　　宋潇雅嗔道：“这都什么时候了，还看什么花灯？你好好养着吧，等你好了，有多少花灯看不得？”

　　叶筝轻叹一声，笑道：“只怕真的再也看不到了。”

　　宋潇雅轻啐一口，“又乱说话。你好好躺着，我给你讲故事。”

　　“好。”叶筝乖乖的答应着。他没说你累了休息一会儿之类的话，而是递过一个靠枕让潇潇坐得舒服一些。

　　而莫流离却皱着眉坐在一旁，他有很不好的预感，这次恐怕不会这么顺利。

　　“黄蓉道：‘不会的，靖哥哥，我爹不会这么做。’……”宋潇雅突然停了下来。

　　叶筝的皮肤再次开始变得僵硬，苍白的颜色开始慢慢淡去。

　　“莫流离，药。”宋潇雅心中一阵慌乱，她突然觉得很害怕，眼前忽的就模糊了。莫非这个又骄傲又会撒娇的绝世男子真的就要从此消失在这世上？不可以，她的故事还没讲完呢！

　　莫流离一个箭步冲了过来，再次将一颗红色药丸塞进叶筝口中。叶筝已不会吞咽，莫流离将手放在他的喉头，运功让那药丸慢慢溶解并滑入他的体内。只不过他的手在颤抖，哪怕他极力掩饰也无法控制心中的恐惧。

　　眼看药物已散遍全身，宋潇雅再次施针。

　　可不久前才施针一次，她才刚施了十多针便觉精神不济，大惊之下，说道：“参片。”

　　莫流离会意，迅速从他的药囊中翻出一盒百年老参片，取出一片塞进宋潇雅口中。

　　宋潇雅狠狠一咬，一股苦涩的药味充满整个口腔，参液入喉，精神好了许多。

　　整整含了三片老参，宋潇雅才堪堪坚持着施完那整整八十一针。她只觉身子一软，再也支持不住，说了一句“不可拔针”，便陷入了黑暗之中。

　　待得宋潇雅醒来，已是深夜。她躺在正房厅中的贵妃椅上，旁边守着留醉。

　　“姑娘醒了。可要吃些东西？”留醉低声问道。

　　宋潇雅摇摇头，“少爷怎样了？”

　　留醉道：“莫公子听了你的话，没敢拔针，少爷还在昏迷中。”

　　宋潇雅站起身来，觉得头还有点晕，她扶着留醉的手走进卧室之中。陆吾和莫流离还守在叶筝床边，杨嬷嬷也来了。

　　叶筝的神情很安宁，仿佛就只是睡着了一般，他的身体也已经稳定了，皮肤恢复了苍白，也有了弹性。可是没人再敢拔出那些银针。

　　“他这样能坚持多久？”宋潇雅问道，声音有些喑哑。

　　“最多十天。”莫流离哽咽道。

　　宋潇雅这才发现莫流离的头发竟已花白，所谓一夜白头，原来是真的。她转身离开，回到自己的房间，拿出一个小瓷瓶，再次回到叶筝的屋子。

　　“用这个呢？”她把小瓷瓶递给莫流离。

　　莫流离疑惑的看了她一眼，打开瓷瓶闻了闻，突的眼神一亮，“万金难求的回天丹？”他看向宋潇雅，“你从哪里弄来的？”

　　“别管我哪儿弄来的，用了这个，他还能再坚持多久？”宋潇雅定定的看着莫流离的眼睛。

　　“再有十天。”

　　“二十天啊！”宋潇雅喃喃的道，“那我们就一起祈祷吧！”

　　回天丹，原来这丹药是这个名字，宋潇雅淡淡一笑。没想到自己胡诌一番佛理从老和尚那儿骗来的丹药，竟是这样的好东西。下次还得去好好谢谢人家才行。

　　“小雅，出来一下。”一直坐在角落沉默不语的杨嬷嬷突然开口。

　　宋潇雅抬头看去，只觉心头一闷。一闪一闪的烛光之下，杨嬷嬷脸上的表情竟显得有些诡异，让她有一丝不祥的预兆。

　　她点点头，轻身跟着杨嬷嬷走出屋子，来到院中。夜里的空气更加冷冽，空中一轮圆月洒下清冷的光辉，使得这空空荡荡的院子越发的清幽起来。

　　“筝儿身上的针是你施的？”杨嬷嬷的眼中闪着亮光。

　　“是。”

　　“那你可有办法让他醒过来？”杨嬷嬷一把抓住宋潇雅的手，一阵冰冷让宋潇雅觉得寒入骨髓。

　　“若定要如此，倒也可以，不过……”

　　“那就是可以了？”杨嬷嬷的手抓得更紧了。

　　“可是那样的话阿筝最多撑过一个时辰，就会油尽灯枯。”宋潇雅急急的说道。

　　“用上那颗什么回天丹呢？”杨嬷嬷死死的盯着宋潇雅。

　　“我不太清楚，也不过多坚持些时间吧，终是会熬不过去。”宋潇雅避开杨嬷嬷的眼睛，那眼神让她很不舒服，跟她平日里慈爱的模样大相径庭。

　　“那就让他醒来。”杨嬷嬷的声音有些颤抖。

　　“为什么？”宋潇雅很是诧异，平日里杨嬷嬷对叶筝的疼爱她是看在眼里的，为何此时竟想要了叶筝的命？

　　“你知道的，”杨嬷嬷死死拽着宋潇雅的手，眼中有着疯狂的光，“筝儿从不让女人近身，只有你除外。只可惜这么久了，你居然都没有把握住机会，现在来不及了，只能如此了。”

　　宋潇雅只觉得全身发寒，使劲拽着自己的手，“杨嬷嬷，你……你在说什么？”

　　“公主的血脉不能就这么断了，”杨嬷嬷疯狂的拉着她，口中喋喋的说着，“只有你才有机会怀上筝儿的孩子。只要有了孩子，你就是这随宁苑的女主人，公主的后代将世世代代守护在随宁苑。”

　　“啊！”宋潇雅尖叫一声，猛地拽回自己的手，往回就跑。

　　杨嬷嬷已经疯了，她还想上去拉住宋潇雅，院中却突然出现了几个身影，拦在了她的面前。

　　“抓住她，抓住她。”杨嬷嬷颐指气使的指着宋晓雅逃走的背影。

　　“杨嬷嬷，你累了，回晚晴园休息去吧。”是白泽。他挥挥手，几个护卫上前架着杨嬷嬷走了，一边走她还一边絮叨着，“公主的血脉，不能断啊……”

　　白泽叹了一声，哀伤的看向正房的方向，主子一定要坚持住啊！

　　惊魂未定的宋潇雅不敢独自回房，还是来到了叶筝这里，好歹还有点儿人气。

　　“杨嬷嬷找你什么事？”莫流离问道。

　　“没……没事。”宋潇雅的声音还有点发抖。

　　正在此时，白泽进来了，他深深看了宋潇雅一眼，道：“别担心，她不会再来了。”

　　宋潇雅点点头，找了把椅子坐下来，闷闷的发呆。

　　莫流离和陆吾都疑惑的看向白泽，白泽摇摇头，只道：“刚收到应龙的传书，已经有了血焰草的线索。”

　　屋中几人瞬间精神了不少，连宋潇雅都一下子忘记了刚才的惊吓。“真的？”

　　“真的。”白泽点点头，“莫公子、宋姑娘，拜托你们一定要让主子坚持下去。”

　　主子？宋潇雅第一次听到白泽这样称呼叶筝，不是少爷而是主子。看来叶筝也不仅仅是定南王府二少爷这么简单呢。

　　不过这些都不关她的事，她只希望叶筝能够继续活下去，而不论他能不能继续活下去，她都要离开了。一想到离开，宋潇雅才发现自己竟然有些舍不得了，她舍不得留醉续香，舍不得白泽陆吾，舍不得莫流离，甚至舍不得……这个表里不一的叶二公子。

　　她走到叶筝的床头蹲下，“阿筝，我是小雅。你可一定要好好的活着，只要能活着，我就给你讲故事。射雕英雄传还没讲完呢，后面还有神雕侠侣，还有倚天屠龙记，还有好多好多呢……故事没听完就死了，下辈子都会遗憾的。”她微笑着说，微笑着任眼泪湿了衣襟。

　　“还有呢，”她凑近叶筝的耳朵轻声说，“你不是想知道我从哪儿来吗？上次我说哪天你不行了就告诉你。可我现在改主意了，你醒了我就告诉你。”

　　时间一天天的过去，清愿堂每天都会收到应龙的传书，他们离血焰草越来越近了，却还是没有找到。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:19');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十章 你原来是他','　　而白泽似乎更忙了，他每天坐镇在叶筝的书房之中，不知在做些什么。宋潇雅只隐约觉得清愿堂每日里有很多人来来往往，但却又一个都见不到。

　　杨嬷嬷没再出现，随宁苑的事务都由小蝶和小草两人管着，倒也没出什么乱子。

　　十天了，叶筝的呼吸越来越弱。莫流离拿出那只装着回天丹的瓶子，手抖得不行，这已经是最后的希望了。若血焰草还是找不到，他该怎么办？

　　宋潇雅一把夺过他手中的瓶子，倒出回天丹放入叶筝口中，同时对陆吾扬了扬眉。陆吾会意，上前一步将手放在叶筝喉头，运功让回天丹进入了他的体内。

　　宋潇雅默默的感受着叶筝逐渐恢复的呼吸，长出了一口气。

　　只听房门“砰”的一声，白泽冲了进来，“血焰草找到了。”

　　莫流离第一个跳了起来，“情况如何？”

　　白泽递上一张纸条，莫流离看后神情又颓然了下来，“尚未成熟？只有十天了，怎么办？”

　　宋潇雅缓缓坐在床头，“可有说还有多久成熟？”

　　白泽摇摇头。

　　“此去找到血焰草的地方要多久？”

　　“万阴山深处，此去怎么都要八九天。”

　　“白泽。”宋潇雅抬头看着他。

　　“嗯？”白泽也看向宋潇雅，只见她眼中有着无比的坚定。

　　“安排人手，我们出发。”

　　“出发？去万阴山？”白泽的声音有些颤抖，“可主子他……”

　　“无妨，我会一路护着他。”宋潇雅淡淡的道：“反正都是个死，去了还有一线生机。”

　　莫流离猛地抬起头来，“小雅说得对，去了还有一线生机。”

　　“是。”白泽对着宋潇雅深深鞠了一躬，“我这就去安排，有劳宋姑娘了。”

　　宋潇雅也回房收拾了一些东西，她要带的不多，不过银针倒是多带了好几套。

　　半个时辰后，两辆马车低调的从随宁苑东北角门出发了。白泽赶着一辆，里面躺着叶筝，宋潇雅守在一边。陆吾赶着一辆，里面是莫流离和满车的药材。

　　府里的护卫全都留了下来，宋潇雅想问问一路上难道不需要护卫不需要轮换？待看到白泽难得的严肃而认真的眼神时，她没有问出来，相信他已经有了妥善的安排。

　　一路向南，天色已暗，然而凭着随宁苑的牌子，马车依旧顺利的出了城。出城后不久天便黑了，因着一路都是官道，白泽陆吾两人武功又高，是以马车连夜赶路，并不停留。

　　直至第二日天亮，马车在一个树林边稍作休息，宋潇雅也下车来活动一下手脚，才发现白泽和陆吾去了莫流离的马车中休息，赶车的人已经变了。一个是她见过一面的阴柔美男英招，还有一个面无表情冷若冰霜，据英招热情的介绍说叫褚怀。

　　见褚怀只是冷冷的点点头，宋潇雅悄声问英招道：“你们什么时候来的？”

　　“半夜里就来了。”英招笑眯眯的回答道，“这一路路途遥远，需得有人轮换着才行。”

　　宋潇雅笑道：“我昨儿出发时还担心这个来着，果然白泽都安排好了，是我操心多了。”

　　“这一路上，姑娘只需护好主子，其余都不用担心。”英招笑道，一双好像知道很多的眼睛又让宋潇雅一阵恶寒。她抖了抖，转身上车，实在想不明白这到底怎么回事，估计是跟英招八字不合。

　　英招哪知道自己被嫌弃了，人家只是听墙角听多了的自然流露而已，况且还不是自愿听墙角的，真是伤心透了。

　　马车继续上路，在前边一个镇子里换了马匹，立刻毫不停歇的往前跑，所有的吃食都在马车上解决。

　　刚开始，几人还担心宋潇雅会吃不消，但见她只是稍稍疲累了一点点，说一切都无妨，几人也不跟她客气，换人换马一路飞奔。

　　宋潇雅坐在摇晃的马车之中，还真是怀念前世的汽车，比这平稳多了。一天十二个时辰的颠在马车上，虽还没散架倒也差不多了。

　　叶筝躺着的床榻垫了厚厚的垫子，可以缓冲不少震动。宋潇雅看着他发呆，心中盘算着前世汽车的减震是怎么做的来着，若能做出来她又发财了。随即她笑了起来，这可不是她的技能范围内的事儿，真是想多了。

　　不过……宋潇雅凑近叶筝，突然意识到一件事：她其实自始至终都没认真仔细的看过叶筝的长相。每次远远的就觉得一个谪仙般的男子立在那儿，心中隐隐的就有一种震慑，仿佛看多了对他都是一种亵渎。

　　意识到这一点之后，宋潇雅有了一个新的认识，估计京城里那些叶筝的拥趸们，也没一个真正看清过他的相貌的吧，哈哈哈，今儿这机会可得好好把握。

　　她轻轻蹲在叶筝的旁边，压抑住心里窥探他人隐私的不安，以当年舔屏的认真态度仔细端详起来。

　　叶筝的眼睛紧紧闭着，却能看到长长的眼线，长而浓密的睫毛像蝶翅般微微翘起，睫毛根部在白皙到几乎透明的皮肤之上显得更加乌黑。他的眼窝很深，鼻梁高挺，竟有些西方人的感觉，让她联想到自己曾经差点沉溺在他的双眼之中，果然很深很深。

　　他的脸很瘦削，却不是那种棱角极其分明的脸，线条柔和顺滑，冷起来像块冰，笑起来却如春风和暖。

　　往下是红得妖异的唇，和白皙精致的下巴。

　　红得妖异……跟他所中之毒有关吧！

　　红得妖异……仿佛在哪儿见过，还甚为熟悉……

　　她当初在宋庄的山洞救了彼岸，醒来后却出现在叶筝的院子里；

　　来到随宁苑后，彼岸也出现了；

　　彼岸说这是他最喜欢吃的城西桂花巷的酒酿汤圆，路桐嵩说他是去吃筝哥哥最喜欢的酒酿汤圆时认识自己的；

　　叶筝去城外山庄疗养，彼岸似乎偷偷出现过几日就不再来了；

　　叶筝回来了，彼岸又再次出现；

　　从皇宫里出来后，叶筝跟自己说了些奇怪的话，然后彼岸又消失了……

　　宋潇雅真想抽自己几个耳光，这么多显而易见的事儿她怎么就没多想想，怎么就视而不见了？

　　她从自己的小包袱中翻出一根红色的丝带，颤抖着手将丝带蒙在叶筝的眼上，然后她忍了很久才阻止自己掐上叶筝的脖子，忍了很久才没有破口大骂出来。

　　该死的家伙，流氓、无赖、不要脸，你赶紧给我活过来，然后让本姑娘亲手掐死你。

　　马车正好经过一片树林，凌乱中的宋潇雅掀开车帘，正想大喊一声停车，却听林中传来一阵响动，有什么东西“嗖嗖”的飞来。

　　“宋姑娘呆在马车里别动，护好主子。”驾车的褚怀大声喝道，突的扬鞭，马车的速度更快了。

　　宋潇雅往后一倒跌回车厢之中，只听“铛铛”几声，似乎有东西撞上了车厢。

　　她忍着浑身的痛，赶紧爬了起来，守在叶筝身旁。再没见过她也知道，这是遇到杀手了，目标当然不可能是她，而是现在躺着不能动弹的那个冰美人儿叶筝。

　　慌乱了几秒钟，宋潇雅就冷静了下来，她左思右想，从包袱中取出一套银针捆在腰间。

　　从前外公给的那本破书里除了救人的方法，还有一小部分讲的却是杀人的方法，她当然学了，还背地里拿人体模型练习过多次，只不过却从未用过。在她看来除非自己面对生死攸关的关头，否则都没权利随便取人性命，所以直到自己被杀之时，她都没想起来用针。

　　而现在，她将面临的是职业杀手，而她有自己想要拼尽全力保护的人，虽然那个人……她现在想着有点儿膈应。她只能祈祷白泽他们能够完全应付此事，自己能不杀人还是不要杀人的好。

　　正胡思乱想间，马车已经停了下来，前后左右以及上空都传来各种声音，马儿嘶鸣的声音，刀剑相交的声音，口哨声腾空声，乱做一团。

　　“是死士。”这是英招的声音。

　　来的人不少，白泽他们加上莫流离也才五个人，真的可以应付吗？宋潇雅焦虑的看了一眼睡得安详的叶筝。哼！你最好给我好好的，那么多人为你拼命，你要死了我就……我就再杀你一遍！

　　宋潇雅把车帘掀开一条小缝，只见外面两帮黑衣人战成了一片。原来我们还有人啊，她松了一口气，放心不少。

　　突然，有一个人杀出重围逼近了马车。宋潇雅心头发紧，捏住银针的手中满是冷汗。眼见那人已经到了面前，宋潇雅只觉得自己的心都快跳出来了。突的一人从天而降挡在了她的面前，青光一闪，那人从左肩到右腰被斜斜劈成了两半。

　　这是个宋潇雅没见过的暗卫，他回头看了她一眼，道：“进去，别出来。”

　　宋潇雅退回车厢之中，捂住自己狂跳不已的心。

　　这还是她第一次见到这样的厮杀场面，一个人就这样在她的面前生生被劈成两半，那鲜血仿佛都泼溅到了她的身上，那人临死前惊恐的双眼似乎还盯着她，那令人恶心的血腥味挥之不去。

　　宋潇雅浑身发着抖，斜靠在叶筝榻前，看着他平静的脸，心中对他的不满彻底消失了。她现在只知道她必须要保护他，她不能让他被人那样杀掉，他必须活着，活着告诉自己他就是那个无所不能掌控天心谷的彼岸。

　　宋潇雅握紧手中的银针，从这一刻起，她心中明白，哪怕再恐惧，她也会毫不犹豫的杀掉所有想要伤害叶筝的人。

　　“哗”的一声，车厢顶猛地裂开了，一道黑影从刺目的天光中直扑而下。

　　“主子！”至少七八个声嘶力竭的声音同时响起。

　　各处战局一变，所有暗卫都无心再战，只想脱身冲将过来，却又都被死死缠住，眼看形势不好。

　　却听一个清丽而又有些嘶哑的声音大声喊道：“没事，专心杀敌！”

　　暗卫们心头一凛，是那个丫头？随即也不容他们多想，都是精神一振，手中动作加快，似乎再无后顾之忧一般，一个个的能力又都涨了几分。

　　不到半个时辰，所有死士都被肃清。

　　暗卫们聚了过来，只见车厢已然四分五裂，叶筝毫发无伤的躺在软垫之上，离他不远处却死了三个死士，全身无伤。

　　宋潇雅喘着粗气跌坐在地上，眼见战局结束，却再也没有力气站起来。这三针可是费尽了她全部的精力，在千钧一发之际，判断敌人的行动轨迹，将银针插入最适合的死穴之中，哪怕差之毫厘，结果就会是她和叶筝两人的性命不保。

　　白泽对着宋潇雅深深鞠了一躬，所有暗卫也跟着对她深深鞠躬，“多谢姑娘！”他们再说不出什么感激的话，就这一句足矣，宋姑娘在他们心中从此已经不一样了。

　　莫流离排开众人上前替宋潇雅把脉，笑道：“丫头了不起，只是精力透支，并无大碍。我熬几服药给你服了，过两天就好。”

　　宋潇雅虚弱的点点头，再看向几十个多多少少挂了彩的暗卫们，笑道：“没了马车，还要麻烦各位了。”说完就昏了过去。

　　宋潇雅醒来时已经又身在马车之上，她的身下跟叶筝一样垫了厚厚的垫子，颠簸得不那么厉害了。

　　车内光线很暗，看来已是到了黄昏。她撑起身体坐起来，扭头看向车厢的另一侧，一个人影安安静静的躺在那儿，身边守着一个人。

　　听到动静，那人转头看过来，道：“你醒了？”是莫流离。

　　他点亮小几上的一盏灯，昏黄的灯光瞬间充满了整个车厢。然后他又拉开几下的暗屉，从暖盒中取出一碗浓黑的药汁来，端到宋潇雅的面前，“快喝了，还温着呢。”

　　宋潇雅难得看到莫流离对自己这么耐心和温柔，笑了笑伸手接过药碗，却在看到那药汁时忍不住皱了眉。

　　莫流离看到她的神情，笑道：“良药苦口。”一边说着又一边从抽屉里取出一小碟蜜饯来，“在前面那个小镇买的，就知道你们姑娘家怕苦。”

　　就算有蜜饯，宋潇雅还是讨厌喝中药，她觉得这就是她死活背不会那些药方的原因，逼着人喝这样的药简直不人道嘛。

　　但是在莫流离殷切的目光之下，她闻了闻那药，好东西还真的不少，怎么都不能辜负了他的一番情义。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:19');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十一章 再一次遇袭','　　皱着眉捏着鼻子，宋潇雅把那苦药一口灌进自己嘴里，再赶紧的含了一块酸酸甜甜的蜜饯，好歹没再吐出来。

　　压住了胃里的恶心，她问道：“我睡了多久？”

　　“三个时辰了。”莫流离轻声道，“精神可好些了？”

　　“好多了。阿筝怎么样？”

　　“他没事，还是那样。”

　　“嗯。”宋潇雅静了一会儿，接着道：“今儿才第三天，就遇到这样的事儿，还有五六天的时间……”

　　“别担心，兵来将挡水来土掩，阿筝的暗卫们可不是好惹的。”莫流离施施然的坐回叶筝身边。

　　“阿筝这样出来，宫里可交待好了？”这几日里，宋潇雅都想问这个问题来着。

　　她想起那位真心实意关心叶筝的皇上和慈爱的太后，再加上此时那明越六皇子还在朝中，叶筝就这么悄无声息的走了，恐怕会有些后患吧。

　　莫流离抬眼瞥了宋潇雅一眼，“已经交代好了，只说是身子不好出来养病了，往常也经常这样的。”

　　“那往常可有遇到人刺杀？”

　　“遇到过。只不过……”

　　“嗯？”

　　“没有规模这么大的。”

　　“哦……”宋潇雅沉吟半晌，“天下人都知道阿筝活不过二十岁吧？还一次次的行刺他，想必是那些生怕他能继续活着的人。而此次，应是有人知道了阿筝有了康复的希望。”

　　“是。”莫流离点点头。

　　“皇上都不知道，而那人却知道了……”宋潇雅神色有些黯淡，“难道真的是定南……”她不愿意去想这种事，兄弟阋墙父子相残，可谓是世间最为让人难以接受的事。只不过纵观历史上下这种戏码却并不少见。

　　“丫头不必想得太多，很多事情从阿筝一生下来就注定了的，他逃不开也不能逃。”莫流离淡淡的道：“若是过不了这一关，一切就当是烟消云散，可若是过了这一关，好戏才开始呢。”

　　他说话一点儿都不避讳着宋潇雅，只因在他们的心中，这小丫头已经是自己人了。若是阿筝醒不来，他们自会安排好她的去处；若是醒来了，她想离开可不那么容易，还要看某人答不答应了。

　　暗卫们又都消失了，只有白泽陆吾英招褚怀四人轮流驾车。又是四日过去，一路上竟是风平浪静，叶筝的情形没有半点变化，而宋潇雅早已恢复了精力，只是被这马车颠儿得浑身酥软。

　　这日下午来到了一个小镇，名叫通南镇。一个未曾见过的人引着众人在镇上最好的客栈开了几间房，打算好好休整一番。

　　那人虽未见过，但宋潇雅一看他的气质便知他跟白泽等人是一样的身份。

　　只是为何要停留？见宋潇雅疑惑的眼神，白泽跟她解释了一番。原来过了这通南镇，便会进入南疆百万大山之中，从此到万阴山将不会再有补给的地方。所以必须在此备足此后几天所需的一切物资，停留的时间不长，最多不过一个时辰。

　　这通南镇虽说已极为偏僻，一般的大楚人都不会走到这里来。但往来南疆和内地的行商却是不少，所以这镇上的物资极为丰富，客栈里的设施也很是不俗。

　　宋潇雅进了她的房间，早有人备好了一大桶热水。这一路行来，除了每天清晨能够洗把脸擦擦牙之外，再没机会好好梳洗一下，她早觉得全身都腻在一起了，此时终于得以爽快的泡了个澡，换了身干净的衣服。

　　待得梳洗好了，她回到马车上，换了莫流离和白泽去梳洗。因为叶筝身体的缘故，他们没有把他搬下搬上的，就还是一直躺在马车里。

　　见车内再无旁人，宋潇雅小声道：“你这个无赖，躺了这么多天都臭了脏死了，还号称什么公子如玉，有这么臭这么脏的玉么？那帮京城小姐们见到你这样儿还要喜欢才怪！”

　　说着，她大喇喇的在自己的软塌上躺了下来，“本姑娘倒是洗得干干净净香喷喷的，哈哈哈！唉，说实话啊，除了我还有谁愿意收了你？啧啧啧，你上辈子真是烧了高香了，才能遇到我这么美丽善良又温柔体贴的女子！”

　　叶筝没有动静，宋潇雅也不知道他能不能听到，反正只要没人就狠狠贬低他再充分的抬高一下自己，也许她指望着能这样把这家伙给气活了。

　　还不到一个时辰，东西都已经准备好了。两辆马车继续上路，这次那个叫做九婴的暗卫跟他们一起出发。据说他是从血焰草那边过来接他们的，否则就算到了万阴山，茫茫大山中要找到一个角落也不容易。

　　“进了百万大山就安全了，正常人都不会想到那儿去杀人，搞不好自己都出不来了。”莫流离说道。

　　“那么……如果还有危险，马上就会到了？”宋潇雅淡淡的道，手中握紧了她的银针。

　　马车急速往山边而去，堪堪在大山的密林边缘停了下来，此去马车已经无法通过。两个黑衣人抬着一副担架仿佛凭空出现，吓了宋潇雅一大跳，白泽和陆吾则小心翼翼的抬出叶筝放在担架之上。

　　本来到了通南镇，气温已经比京城定都高了不少，可到得这山区，又阴沁了下来。他们只得在叶筝身周堆了厚厚的棉被御寒。

　　莫流离背上了他所有的药材和器具，其余五人则携带好所有的食物饮水和武器。宋潇雅也背上自己的小包袱，腰上缠着一排银针，手中也握着一根，跟着走入了密林之中。

　　白泽和九婴在前开路，英招和莫流离一左一右护在叶筝的担架旁，宋潇雅跟在担架后面，然后则是陆吾和褚怀断后，所有人都提高了警惕。

　　一进入密林，宋潇雅便觉得一股寒气直逼体内，她看着周边苍翠而又氤氲着浓重湿气的大树和灌木丛，忽的有种不真实的感觉。

　　大都市里的青春女子忽的就到了原始密林之中，玄幻的跟着一群武林高手去找什么解毒圣药，这到底是……

　　还不等她分清魔幻和现实，一股巨力拉着她滚到一旁的灌木丛中，密密麻麻的弩箭从她身边呼啸而过，耳边有人道：“来了，自个儿小心。”

　　宋潇雅瞬间清醒了，这就是现实，她宋潇雅的现实就是这么玄幻。

　　她打起精神，蹲着身子跟着前边的担架往旁边移动，偶一抬头，只见密林深处，黑压压的人群和弩箭一起，铺天盖地的扑了过来。

　　而他们身边的树冠之上，豁的也出现了密密麻麻的黑衣人，一声唿哨后，也不遑多让的反扑了过去。

　　“不仅有死士，还有至少五百军队。”前方的白泽沉声说道。

　　军队？宋潇雅心头一凛，居然出动了军队？连她这样的政治小白都知道，私自出动军队对于皇帝来说可是大忌。这定南王跟自己的儿子到底有怎样的深仇大恨？甚至不惜冒着杀头的大罪出动了军队！

　　“定南军？”她轻声问。

　　耳边有个声音轻声回答道：“不是。定南军驻守在明越边境，而且定南王调不动。”

　　调不动？宋潇雅有点儿迷糊，算了，这些政治上的事情她是搞不懂的，不知道也罢。不过也不知道为什么，当她知道这不是定南军的时候，心头松了一下。她告诉自己，她只是心疼叶筝的身世而已。

　　“是护京军，他也不敢大动作，区区五百有何用？”白泽冷哼了一声。

　　宋潇雅不知道护京军是由谁统帅，不过听白泽的语气应该是知道的，而且并不放在眼中，她也心头大定。眼见双方厮杀的厉害，暂时还没人能靠近他们这边。

　　很快的黑衣人占了上风，眼见敌人即将尽灭，忽然新的一轮弩箭射来，竟不顾还有自己人在前线战场，统统射杀。

　　措手不及之下，黑衣人也死伤惨重。只听密林深处一阵号角之声，再度涌出黑压压的一片人来。

　　“又是一千人？”白泽皱了眉，“他的胆子倒大，居然动用了一千五百护京军？”

　　形势不妙，白泽冷声道：“陆吾英招褚怀，联系上朱厌，调动所有暗卫进行阻击，不要硬拼，将他们拖在密林中逐一击破。”

　　“是。”三人领命，偷偷绕到后方，分别召集残余力量，同时一声唿哨，又是一大批黑衣人凭空出现，让宋潇雅叹为观止。

　　“剩下的人，一起护送主子。”白泽看了看剩下几人，他自己和九婴、莫流离都足以自保，关键是两名抬着担架的护卫以及不省人事的叶筝和宋潇雅，想要逃出这包围圈总是要费些力气的。

　　他转向九婴道：“你带路，我押后，尽量不要与他们正面冲突。”

　　“是。”九婴答道，转身便向前方潜去。

　　现在变成宋潇雅和莫流离护在担架两边了，白泽本想让宋潇雅跟在担架后面，这样他也能更好的护着她。可宋潇雅扬了扬手中的银针，笑道：“本姑娘也不是好惹的，不管怎样，能挡一下是一下。”

　　白泽默然了，他们的最终目标是护得主子的安全，宋姑娘说得对，能挡一下是一下。

　　渐渐的，两边对战的喧哗声小了，看来陆吾他们已经成功的利用密林的地形，将敌人化整为零并引向了相反的方向，不过他们也不敢大意。

　　果然不多久便遇到一队二十多个敌人，宋潇雅见他们虽穿着跟上次的死士一样的灰衣，但行动却是整齐有序，的确是军队里练出的模样。

　　军队擅长大规模的战场，但就军人个人的能力来说，肯定比不上白泽这种暗卫，连两个负责抬担架的护卫也足以与他们抗衡甚至占了绝对的上风。

　　宋潇雅一个小丫头直接就被无视了，却见她在战斗的空隙中冷不丁的东一针西一针，竟也甚为奏效。

　　所以对方虽然人数多了很多，却在不过一炷香的时间里很快被解决掉了。

　　然而这边的厮杀声却吸引了周围不少敌人的注意力，密密麻麻的火把渐渐的靠拢过来，竟有了合围之势。

　　若是一直厮杀下去，虽说几人战斗力强悍，却也扛不住对方人多，只得且战且退，在九婴的带领下，竟是绕得远了。

　　待得终于摆脱了所有追兵，已到了第二日凌晨，估计再一个多时辰天就要亮了。几人不敢点火，只在一小块稍微平整的地方稍作休息。

　　九婴道：“如今方向已乱，必须等到天亮才能寻到前行的路。”

　　白泽沉吟道：“也只得如此了，大家伙儿就在此地休息一会儿吧。”

　　宋潇雅何曾如此在山林中奔驰过，况且还要用她那三脚猫的功夫和银针杀人，之前精神处于紧张状态时还好，这会儿一放松下来，才发现自己连坐都坐不稳了。衣服破破烂烂，身上还有很多伤口，也不知是被树枝刮伤的还是在战斗中受的伤。只不过她此时什么都顾不得了，只想倒头就睡。

　　然而之前奔走时还觉得热得厉害，此时却又一下子凉了下来，只觉潮湿的地面上一股寒湿的凉气直直的沁入了骨头之中。

　　她不得不又爬了起来，干脆靠过去看了看叶筝，就着一点点的天光，能看到叶筝被保护得很好，除了一些脏污，却是安然无恙。

　　“宋姑娘冷吗？”白泽问道。然后脱下自己的外袍披到宋潇雅的身上。

　　九婴也靠了过来，将自己的外袍也脱下给她披上。

　　眼见两个护卫和莫流离也要脱衣，宋潇雅赶紧道：“不用了，已经很暖和了。”

　　“这一趟辛苦你了。”白泽轻声道。

　　“不辛苦，就当一次冒险罢了。”宋潇雅想说为了这个又是叶筝又是彼岸的家伙，让她做什么都行，却又觉得太矫情，还是不说的好。

　　“若是主子这次得救，我们可真的欠下宋姑娘一个大大的人情呢，也不知要怎样才能报答。”说话的是九婴。他们几大暗卫，除了白泽陆吾和英招外，都只知道这位宋姑娘是唯一能吊住主子的命的人，自然是感激涕零，却并不知自家主子和宋姑娘发生的那些不可述说的故事。

　　“谁要你报答了？到时候自然有人知道该怎么做。”白泽的声音中有一些调侃之意，听得九婴莫名其妙。他拼命向白泽使眼色，这家伙一定知道些什么他们不知道的事，可惜天色太暗，白泽表示看不到。

　　宋潇雅已经没力气听他们说什么，裹着两件厚厚的袍子昏昏沉沉的睡了过去。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　国庆节最后一天了，抓紧最后的时间好好休息，明日才能更好的投入工作和学习哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:19');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十二章 制造纯阴体','　　宋潇雅是被莫流离叫醒时，天已微亮。几个男子其实很不忍心叫醒她，这个小丫头可不能跟他们这些从小练武的人比，真的已经很累了。可是时间紧迫，他们又不得不这么做。

　　宋潇雅迷迷糊糊的睁开眼睛，再一次不知今夕何夕。很快吃了点儿冷硬的干粮，几人便再次上路了。

　　因为已经绕得远离了正路，九婴不得不带着大家急速前行，宋潇雅就有些跟不上了。白泽只得把她背在背上，于林间飞奔。

　　两天多不眠不休的赶路，几个人都已疲累不已，而叶筝的呼吸却开始减弱了。

　　此时，几人正行至一汪寒潭边，大汗淋漓的九婴望着那碧绿的潭水，声音有些哽咽，“我……记得这个寒潭，此去还需大半日时间。”他说着泪眼朦胧的看向莫流离。

　　莫流离疲倦的靠着一块山石，颓然的摇了摇头。来不及了，来不及了，更何况白泽不久前才收到的飞鸽传书，那血焰草还未成熟。

　　“不会的。”白泽趴在潭边，将自己满是泪痕的脸埋进寒气逼人的水中。

　　宋潇雅无力的跌坐在叶筝的担架旁，看着他渐渐变得稀释的脸色，突然觉得心里如刀搅般的痛。

　　虽然一直有这样的思想准备，但她从没有，或者说从不愿去面对。包括莫流离和白泽他们都是一样，大家该吃吃该玩玩，该讲故事说笑话的也不拉下。可到了现在，那个大家最不愿见到的结局就要发生了，似乎再没人能说服自己会有奇迹出现。

　　心如刀绞，宋潇雅活了两辈子第一次有这样深切的感受，她曾经以为这不过是一种形容而已，落到自己身上才知道心真的会痛，痛到直不起身来，痛到不能呼吸。

　　可她居然流不出泪来，只是望向莫流离，死死的盯着他，“真的没有别的办法？你和你师父为了他这毒耗了十几年的时间，真的就没有别的办法了？”

　　莫流离神色一动，艰难的开口道：“师父曾经提出过一个办法，只是……被阿筝坚决的否定了。”

　　“什么办法？”宋潇雅直接扑到了莫流离的面前。

　　白泽和九婴也都扭过头来，直直的盯住了莫流离。

　　莫流离苦笑着道：“师父曾经提出，可以将阿筝身上的毒转移到阴年阴月阴时所生的纯阴女体之中。”这方法，似乎对他们目前的处境并无帮助。

　　“为什么要纯阴女体？”宋潇雅不甘心的问。

　　“一般的人体引毒只会立时毒发身亡，而阿筝反而会受到寒毒反噬。只有纯阴女体内的阴气才能够使她在吸收阿筝体内全部寒毒的过程中，不会立刻寒毒攻心而亡。”

　　白泽再次跌坐在地，双手捧头，黯然道：“我们现在到哪里去找那什么纯阴女体？”

　　众人都颓然的不再说话。

　　宋潇雅看看叶筝，再看看那寒潭。突的说道：“有女人不是吗？我不就是女人？”

　　“你是阴年阴月阴时所生的？”九婴眼神一亮，看了过来。

　　宋潇雅摇摇头，道：“我不是。不过，我想我们能制造一个。”

　　几人都不解的看着她。

　　宋潇雅缓缓抬起手来指着那飘着肉眼可见的寒气的寒潭，问道：“九婴，你对这万阴山最熟悉，可知这寒潭到底有多冷？”

　　九婴道：“应龙说万阴山中的这些寒潭，温度已经无限接近冰点，却又始终不结冰，自是极冷的。”

　　宋潇雅点点头，道：“将我浸入那寒潭，使得潭中寒气入体，可能比那天生的阴气更加猛烈。”

　　“不可。”莫流离高声道。

　　“为何？”

　　“寒毒尽数入体，女体立亡。所以当年阿筝死活不同意用这样的方法，否则又怎会拖到今日？”莫流离的眼中满是悲哀，“你若是有什么不测，阿筝不会独活。”

　　“为何？你不是有药吗？阿筝都能熬过二十年，为何引毒者就会立亡？”宋潇雅问，她选择性的忽略了莫流离的后一句话。

　　“以此毒之猛烈，哪怕当年御医全数在场，阿筝一个刚出生的婴儿又如何扛得过来？”莫流离无奈的摇摇头，“只因那下毒之人还同时下了抗毒温养的药物，他不要阿筝立刻就死，而是要他受尽寒毒的折磨，不断在生的希望和死的恐惧中煎熬到油尽灯枯而亡。”

　　宋潇雅闭上眼，心中更痛，世间怎会有人恶毒至此？难道真的有这么大的仇恨，要对一个初生婴儿加诸如此的痛苦？她不敢去想象当年还是个稚子的叶筝，是怎样熬过一次次的毒发，是怎样在冰寒的苦痛中期盼着渺茫的生的希望。

　　“世间再没有第二个人像阿筝的身体那样能够抵御此毒的侵蚀，所以……”

　　“若是宋姑娘能救得主子一命，九婴愿以命相抵！”九婴“噗通”一声跪倒在宋潇雅的面前，泣不成声。

　　“你……”白泽一把抓起九婴的衣襟，却又缓缓放下，将头扭向一边。他跟宋潇雅最为熟悉，深知她和主子之间的纠缠，但是此时，他能如何选择？

　　宋潇雅却根本没有理会这些人在想什么在做什么，沉吟半晌，问道：“若我引毒后能不死，你可有药方能救我？”

　　莫流离诧异的看向她，“有血焰草，此毒必解。只是你怎么可能……？”

　　宋潇雅微微一笑，取出一套银针，“我也没有把握，不过倒是可以一试。”她抬眼灼灼的盯着莫流离，“全靠你了。”

　　听了她的计划，所有人都觉得匪夷所思，可这是目前唯一的一条路了。

　　“宋姑娘，你可想好了？”白泽把宋潇雅拉到一边。

　　“想好了。”宋潇雅的小脸有些苍白，却依旧带着笑意，“若是什么都不做，阿筝必死无疑。若是失败了，大不了我陪着他死。可若是成功了，我们都不会死，或是至少阿筝不会死。怎么算都是赚了。”

　　白泽被她绕得有点晕，对他们来说是赚了，可对宋姑娘而言，真的是赚了么？

　　他总觉得宋姑娘的眼中有着什么，可此时此刻，他也顾不了那么多了。

　　宋潇雅缓缓走向寒潭，再环视了一圈，美好的世界啊，只怕我要再次投胎了呢。

　　“动手吧。”她轻声道。

　　九婴走到她身后，“砰砰砰”磕了三个响头，然后一言不发的走到叶筝身边。宋潇雅没有回头，只缓缓的闭上了双眼。

　　白泽再看了她的背影一眼，让九婴扶起叶筝，自己则在他背后，双臂从他腋下穿过，将他抱了起来，一步步走入寒潭，在一个合适的位置，跟叶筝一起盘膝坐下。坐下后潭水刚好盖过叶筝的下巴。

　　待得白泽自己也觉得寒气布满了体内，他对着莫流离点点头。按照宋姑娘的理论，寒气入体逼住叶筝体内的寒毒，此时拔针，寒毒也不会立时扩散肆虐。

　　莫流离正欲走过去，宋潇雅却伸手拦住了他，道：“让我来。”她对着莫流离轻轻一笑，“待会儿你再来。”

　　不等莫流离说话，她便一步跨进了寒潭。

　　冷啊！不仅仅是冷入骨髓，那冷几乎要冻僵了她的灵魂。可是她的心是热的，让她能够看清叶筝安详的面容，让她的手还能稳定的一根根拔出他身上的银针，九九八十一针一根不少。

　　拔完所有的针，宋潇雅大胆的俯身上前，轻轻吻上了叶筝那妖异的红唇，冰凉的软软的，散发着他特有的气息，甚至还有那曾经无比熟悉的腊梅清香。

　　白泽坐在叶筝身后看不到前面发生了什么，而她则背对着岸上的众人，所有人都只看到她往前靠了一下，却不知道她做了什么。

　　宋潇雅微微的笑了，很早之前就想吻你了呢，彼岸！眼中一滴眼泪直接冻成了冰珠，“啪嗒”一声落入潭水之中。其实此时还有什么不明白，彼岸态度的转变，叶筝不肯透露自己的身份，只因你自知命不久矣，所以不想拖累我吧？你可知道，你早就拖累了我了，无论是生是死，都会拖累一辈子。

　　退身向后，宋潇雅面对着叶筝也盘膝坐了下来，双手拉过叶筝的双手贴住自己的腹部。

　　莫流离也到位了，宋潇雅想了想，说了一句话，然后不顾所有人的目瞪口呆，轻声道：“开始。”

　　白泽双手贴在叶筝背后，开始运功。宋潇雅只觉一股比寒潭更冷的寒气从肚脐处涌了进来，小腹一阵剧痛。

　　她闭上双眼，忍着那剧痛，浑身颤抖着感受那寒气的走向，“NN”作响的口中艰难的吐出一个个穴位的名称，“水分…气海…天枢…梁门…中脘…外陵…滑肉…不容…关元…”

　　“好了。”白泽话毕，叶筝身子一软倒在了他的身上，他赶紧站起身来将叶筝抱上岸，为他换了干净的衣衫。

　　而宋潇雅最后一个字出口，也堪堪昏倒不省人事。莫流离准确的将最后一根银针刺入她的穴位之中，然后将她打横抱起，也回到了岸上。

　　九婴和两个护卫已经升起了一堆火，莫流离将宋潇雅湿淋淋的冰冷身子放在火堆旁边，他有些犹豫，一个大男人总不能去帮一个姑娘换衣服。

　　九婴却走了过来，单膝跪地道：“宋姑娘，为了你的身体着想，九婴去帮你换衣，之后九婴必定自挖双目，自砍双手以谢罪。”

　　众人都没有说话，看着九婴抱起宋潇雅走到身后的密林中，一会儿后又抱着换了一身干爽衣衫的宋潇雅走了回来，再次将她放在火堆边的担架之上。

　　眼见他右手双指就要抠向自己的双眼，白泽淡淡的道：“你还要给我们带路呢，双眼和双手都先留着吧，等主子醒了再发落。”

　　九婴闭了闭眼，放下手来，只盯着那火堆发呆。

　　莫流离早就帮叶筝把了脉，确定他体内寒毒已然全无，只是这段日子被寒毒侵蚀得久了，身子骨尚且虚弱，不过这样的症状对他这个小神医来说已经不在话下。

　　他赶紧找出自己带的草药，拟了个方子熬了起来。而那丫头……他隔着熬药的烟雾看了看一动也不动的宋潇雅。九婴虽不看她，却是死死的守在她的一边，一步也不离开。

　　但愿血焰草还能来得及救她，毕竟将所有寒毒封在丹田之内的举措也只能熬得一时，不可长久。若是来不及……他们就等着接受阿筝的怒火吧！

　　莫流离的药给叶筝灌下去两次后，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“主子。”守在一旁的白泽第一个发现他的动作。

　　莫流离和两个护卫第一时间冲了过来，“阿筝！”“主子！”

　　而守在宋潇雅身边的九婴却是迟疑了一下，这才慢慢靠了过来。

　　“白泽，师兄，还有……”叶筝感受着身体的虚弱，看了看身边的密林，看了看渐暗的天空，又扫了一眼不远处的火堆，他昏睡了多久？这是在哪里？

　　“这是朱厌手下的朱猛和朱通，还有九婴在那儿。”白泽答道，指了指站在稍远处的九婴。

　　“九婴？”叶筝微微笑了，坐起身来，“这是到了万阴山？”

　　“是。”九婴答道，也走了过来。

　　“我……”叶筝运转了一下体内内力，只觉身子尚虚，然而却再没感受到那缠绵了二十年的寒毒，不由得双眉一挑，“取得血焰草了？”

　　“还没有。”莫流离摇摇头。

　　叶筝心头“咯噔”一下，有了一种不好的预感。他的毒解了，可是没用血焰草，而他的这些手下虽说见他醒来确实欣喜，但眉眼间却又有些欲言又止的踌躇。

　　“到底发生了什么？”叶筝的神情冷了下来，环顾一圈道：“应龙呢？他为何不在此处？”

　　“回主子。”九婴不等其他人开口，直接“噗通”一声跪倒在地，“血焰草尚未成熟，而我们也来不及赶到。是属下求了宋姑娘，制造纯阴女体帮主子解了毒。求主子责罚！”

　　“纯阴女体？”叶筝猛地看向莫流离，“纯阴女体怎么可能制造？潇潇在哪儿？她到底怎么了？”

　　莫流离不敢看他，指了指火堆旁，叶筝这才注意到躺在那边的一个娇小身体。他一翻身站起来，顾不得脑中的眩晕，疾步冲了过去。

　　“阿筝别动她，她身上的银针封住了寒毒，定能等到血焰草成熟。”莫流离赶紧喊道。

　　叶筝已经到了宋潇雅面前，他止住步，跪下来俯视着这个他哪怕昏迷了也魂牵梦绕的女子。

　　她那张巴掌大的小脸苍白得几乎透明，灵动的大眼睛闭得紧紧的，长长的睫毛随着眉头的紧缩不时的颤动一下，曾经水润粉嫩的双唇则显露出一丝诡异的艳红。

　　他用手轻轻揉着她解不开的眉头，轻轻覆上她冰冷而艳红的双唇，他不要这曾经属于他的病态被复刻到她的身上。因为只有他知道那寒毒在体内是怎样的一种痛，哪怕不是每月毒发的时候，那种痛也每时每刻都在侵蚀着全身的五脏六腑，他怎么舍得他的潇潇忍受这样的痛苦！

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　缠绵二十年的寒毒终于解了，阿筝也该大展雄风了。

　　该死的人一个个上来受死吧！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:20');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十三章 燃烧血焰花','　　她又皱眉了，是寒毒又在肆虐她的身体了吧，叶筝死死的握住她一只冰冷的手，只觉得那缠绵了近二十年的痛还未曾离开自己的身体，感同身受。

　　他不敢乱动宋潇雅，只得在她身边坐了下来，冷然道：“我毒发后发生了什么？从头到尾一丝不落的告诉我。”

　　“是，主子。”白泽上前一步。从宋姑娘拿出回天丹到她提出护送叶筝来万阴山，从第一次遇袭到三天前的战斗，从莫流离提到纯阴女体到宋姑娘决定冒险引毒，无一遗漏的讲述了一遍。

　　叶筝尚在沉吟之中，还未有表示，九婴又跪下了，“属下说过，若宋姑娘救了主子，愿以命相抵。属下还说过，帮宋姑娘换了衣衫，便当自挖双目自砍双手。只是现在还需属下为主子引路，还请主子裁决！”

　　叶筝冷冷的看了他半晌，再紧紧的闭上双眼，道：“你……确实该死！不过此时最重要的是救回潇潇，若你能将功赎罪，就让她来决定你的生死。若她不幸不得救治，那就如你所言，自挖双目自废双手，然后自裁谢罪吧！”

　　“谢主子！”九婴深深的磕了一个头，眼中满是晶莹。

　　歇了一宿，叶筝一直守在宋潇雅的身边，目不转睛的看着她，仿佛生怕自己一转眼她就不见了。

　　莫流离摇摇头，上前劝道：“你刚刚醒来，寒毒侵蚀得久了身子还需好好调养才是，还是歇会儿吧。若是养不好，岂不是辜负的宋姑娘一片心意？”

　　叶筝也不看他，只是淡淡的道：“我自己的身子我自己知道，况且有你在，总会养好的。可是她……她为了我连命都可以不要，我守她一会儿又怎么了？别说了，我不会离开。”

　　待得天亮，众人继续前行，此时担架上躺着的换成了宋潇雅，而叶筝依旧寸步不离的跟在她的身边。

　　堪堪走了大半日，终于到得一个阴暗的山谷，一个高大魁梧的男子守在谷口，见得几人到来便急急的迎了上来，却在见到生龙活虎的叶筝后呆在了当场。

　　“主……主子？你醒了？”

　　“嗯，”叶筝顾不得跟他寒暄，“血焰草还有多久成熟？”

　　“大约十天左右。”高大男子答道。

　　“可来得及？”叶筝看向莫流离。

　　“没问题。”莫流离点点头。

　　“走吧，进去吧。”叶筝这才招呼那高大男子在前带路。

　　“怎么回事？”那男子偷偷看向一旁神色郁郁的九婴，没得到回答。他又看向白泽，白泽对他摇摇头，往叶筝身边瞟了瞟。

　　那男子这才注意到主子身边的担架上躺着一个十二三岁的小丫头，而那丫头的脸色和红唇，不是跟主子之前一模一样吗？

　　男子吓了一跳，再看回自家主子，才发现主子的脸色虽然依旧苍白，却没了过去那种透明感，连嘴唇也恢复成了正常人应有的淡淡粉色。

　　“主子的毒已经解了？”他用口型说着。

　　白泽点点头，暗叹一声，不过比不解还糟糕，至少之前的主子从没这样喜怒无常过，唉！

　　山谷里阴暗潮湿，一直走到最深处，才看到几个帐篷，所有暗卫都迎了出来，一声“主子”喊得很有气势。

　　高大男子引着叶筝进入一个最为舒适的帐篷，这是他们早早就准备好的。叶筝将宋潇雅安顿好，回身唤道：“应龙。”

　　“主子有何吩咐？”高大男子应道。

　　“带我去看看那血焰草。”

　　“是。”

　　叶筝再回头看了一眼一动不动的宋潇雅，应龙已经安排了女暗卫过来照顾她，他这才放心的跟着应龙走出了帐篷。

　　再往里走了几步，一个凸起的山崖之下，一株大约两尺高的墨绿色植物静静长在那儿。叶筝走过去，刚一靠近那植物一丈范围内时，便觉那潮湿阴冷的空气竟变得干燥而温暖起来，果然神奇异常。越是靠近，身体感知的温度越高，却又没有让人觉得炽热，只是一种相当舒服的温暖。

　　叶筝蹲在植物的面前仔细观察，只见那墨绿的叶片间是深紫色的叶脉，直而细长的叶片一片片舒展开来，正中是一根手指粗细的笔直紫色花茎，花茎顶端一个婴儿拳头大小的深紫色花骨朵微微裂开了一道小口子。

　　血焰草，果然跟师父给的图中画的一模一样。据师父的描述，深紫花苞完全绽放后，会盛放成一朵火焰般燃烧的大花，花瓣和花蕊入药，可解世间一切寒毒。

　　他心心念念盼了两年的血焰草，终于找到了！只不过他此时的心情却比从前更为迫切，更加急不可耐。

　　“主子放心，这血焰草一天十二个时辰都有人看守，绝不会出现任何纰漏。”应龙已经从白泽口中知道了事情的大概，深知那个昏迷中的女子对主子来说有着多么重要的意义。

　　他跟所有暗卫一样，都觉得九婴做得没错，但是此时，也只能祈祷这血焰草千万不要出了什么岔子，莫公子一定要救活宋姑娘。否则以主子隐忍了这么多年的性子，他们的日子好不好过暂且不说，却必然搅得朝堂风云天下大乱。

　　接下来的十天，叶筝几人都不曾离开这个山谷。

　　叶筝心急如焚，潇潇虽然能够坚持下去，可那寒毒在体内久了，必然会对身体造成极大的伤害。因此虽然血焰草有人不间断的盯着，虽然应龙向他保证一旦开花第一时间就会通知他，可他还是每日天一亮就马上去看那血焰草，满心焦虑的看着那花苞变得越来越大，却始终没有盛放。

　　“朱厌他们已经安全撤离，回到谷中，死十六人，重伤二十三人。”

　　“代我向谷中所有前辈和兄弟们道一声感谢，待此间事情一了，叶筝必定不负众位前辈所托。”

　　期间他收到过几次飞鸽传书，也传了几封信出去。但是此时没有任何事情能够让他离开这个阴暗的山谷。

　　……

　　宋潇雅再次进入了一片黑暗之中，不仅黑还冷。她想像上次那样一直往前走，说不定又能走回前世的世界去看看。

　　可刚走几步，就有一面无形的墙挡住了她的去路。换个方向，依然如此，再换个方向，再换个方向，最终她不得不接受一个现实，她被困在了一个无形的房子里，出不去了。

　　找了一个墙角的位置坐下来，宋潇雅把身子尽量缩成一团，不过那种寒冷无所不在，特别是腹部的阴寒，不管她怎么努力都没有一丝丝回暖的感觉。

　　突的一阵疼痛袭来，那种散入五脏六腑的痛让她整个人都痉挛的抽搐着，她想大声喊出来也许能好受一点，却发现自己根本发不出一点声音。她只能无助的靠在墙角，凭自己的意志坚持着抵御着那随时可能袭来的痛楚。

　　血焰草不是已经找到了吗？莫流离一定会及时救回我的。

　　阿筝醒了吗？但愿他不要迁怒于人才好。

　　小世子和金流彩这些天找不到我，一定很郁闷，哈哈哈！

　　《春江花月夜》、《琵琶行》、《长恨歌》，最长的诗都背一遍……

　　好累好痛，我想睡过去，再也不要醒来……

　　“潇潇。”一个声音在上空响起。

　　是叶筝，他醒了！宋潇雅精神一振，瞬间清醒的笑了出来，她真的成功了。

　　“潇潇，你能听到我吗？”

　　能听到呢！

　　“白泽跟我说了发生的所有事，还真没想到潇潇的银针还能用来杀人呢。”

　　你不知道的事情多了。

　　“不过，你真的是个傻瓜，难道不知道你若是有个三长两短，我又怎么能够独活？听我的话，我的潇潇以后不用再杀人，我的潇潇以后不会再以身犯险，我的潇潇只需要做做自己的生意写写诗唱唱歌就好。一切有我呢，我会帮潇潇抵挡住所有的危险，一定会！”

　　好的，我相信你。

　　“潇潇，我今天见到血焰草了，跟师父描述的一模一样。据说还有十天就可以成熟，到时候你就可以醒过来了。不要怕不要怕，我会一直在你身边。天色晚了，我就睡在你旁边可好？放心我不会偷偷占你的便宜，只亲一下脸颊就好。”

　　我不怕，只要你在身边。不过，貌似我已经占了你的便宜了呢，嚯嚯！

　　“还有九天。潇潇你疼吗？疼的时候就听我说话，好不好？可惜我不会讲那么好听的故事给你听，真不知道你这个小脑袋里怎么装了这么多的好东西。要不我唱支曲子给你听吧……还疼吗？我都不敢让自己忘了那种疼，所以跟你一起疼，好不好？”

　　不好，傻瓜。而且你唱歌走调了，啦啦啦！

　　“还有八天。收到消息说陆吾他们都安全回去了，潇潇放心了吧？等你大好了，我介绍所有的兄弟给你认识，让他们都叫你大嫂，可好？”

　　人家还没答应要嫁给你，叫什么大嫂？讨厌。

　　“还有七天呢。以往我都觉得时间过得好快，现在怎么就这么慢。我跟你讲讲我小时候的糗事呗……”

　　好啊好啊，我最喜欢听了，以后吵架正好用来气死你。

　　“还有六天，血焰草的花苞已经裂开了。潇潇，你快快醒来继续给我讲故事可好？娘还在时，就喜欢讲故事哄我睡觉。我的潇潇也可以，所以我好喜欢好喜欢。”

　　如果你愿意，我给你讲一辈子的故事可好？

　　“还有五天。潇潇你之前的故事讲到哪里了？对了，是郭靖误会黄药师杀了他的师父，所以连黄蓉都不理了。那个郭靖就是个大傻瓜，就算黄药师真的杀了他的师父，跟黄蓉有什么关系？穷其一生他还能到哪里去找一个对他这么好的女子？你说对不对，潇潇？就算以后你亲手杀了我，我都会相信你是对的，你一定是为了我好才这样做，不是吗？上穷碧落下黄泉，我叶筝，都不会放开你的手。”

　　是啊，郭靖就是个傻瓜。上穷碧落下黄泉，得你这一句话，让我确信自己不是个傻瓜。

　　“还有四天了，我都着急了，潇潇你急不急？等你醒了，我有好多好多话要告诉你，你听了可不要生气哦！”

　　小样，你要说的我早知道了，至于生不生气……哼哼，看你的表现。

　　“还有三天，血焰草已经开了大半。你知道吗潇潇，我是又激动又紧张，我好怕，好怕你再也醒不过来了，那血焰草最好真的有效，否则我……我……我杀了……”

　　呸呸呸，你个乌鸦嘴，咒我呢？你要干嘛？灭了血焰草全家不成？

　　“还有两天了，潇潇。你答应过我如果我真的不行了，你就告诉我你是从哪里来的，不要耍赖哦。经历了生死，我们俩的命都连在一起了，何必还在乎那一点点小秘密？呵呵呵……”

　　你不行了吗？这不是活蹦乱跳的？谁跟你一条命了？

　　“最后一天了，潇潇。你明天就能醒过来了。我……我想我应该去好好梳洗一番，好好打扮打扮，这些天都不能看了，呵呵。潇潇不会嫌弃的吧？”

　　嫌弃，谁说不嫌弃的？不收拾漂亮了，比原来的颜值低了，看我理不理你！

　　……

　　经过莫流离的确认，明日血焰草就会完全成熟，可以入药了。

　　一直以来都在众人面前阴沉着脸的叶筝终于露出了久违的笑容。他让人抬了热水到他和宋潇雅的帐篷里，自己在里面捣鼓了半天，再走出来时，所有人都呆了呆。

　　他们这些天里已经看惯那个披头散发、胡子拉渣、衣衫皱巴巴的主子了，那可是谁劝都没有用的。不过应龙手下的一帮暗卫都是粗放的性子，倒觉得这样的主子跟大家更近一些。今儿主子恢复了往日的神采，竟让他们觉得有些不习惯了。

　　当然白泽和九婴可不这么想，看到恢复正常的主子，心里的石头才算是真正落了地。主子还是正常一点的好，他们已经提心吊胆了十天了。

　　九婴更是忐忑，是生是死他已经不在乎了，却真心希望宋姑娘能够好起来。虽然接触时间不多，他却不得不为那个看起来娇小瘦弱的女子而折服。

　　这一夜，叶筝没有睡，而是亲自守在血焰草旁边，目不转睛的盯着那花朵的每一个变化。

　　当天色渐亮，血焰草的花瓣“啪”的一声轻响，向外彻底舒展开来。深紫色的花瓣像是融化的糖浆一般缓缓流动着，颜色慢慢变浅，浅到仿佛透明，然后又慢慢现出淡红色，那红色越来越浓越来越深，然后忽的一亮。

　　叶筝只觉得一股热浪扑面而来，眼前火光冲天而起，出现了一朵热烈燃烧的火焰之花。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:20');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十四章 为伊人憔悴','　　“莫流离，快叫莫流离。”叶筝一瞬不瞬的盯着那花，身边的暗卫飞快冲进了莫流离的帐篷。

　　莫流离第一时间带着早已配置好的药材赶了过来，盯着眼前神奇的花朵，沉声道：“开始制药，不得有人打扰。”

　　暗卫们退后十丈，将这个角落和所有帐篷护得严严实实。

　　莫流离升起炉火，架上药罐，将手中的药材一味味的加入罐中。在听到外面的刀剑之声时，他的手微微一抖。

　　“好好熬药，别管外面。”叶筝冷冷说道，身子一晃便消失不见。

　　血焰草盛放之时冲天的火光终于还是引起一些人的注意，意料之中之事。

　　二十几个灰衣人潜入了山谷，正与暗卫们战成一团。然而一个月白衣衫的翩翩公子的出现立刻改变了局势，没人能看清他的身影和动作，而灰衣人纷纷倒地，刀不刃血血不沾襟。

　　唯有最后一个灰衣人面色惨白的仰躺在地上，看着上方如天神一般睨视着他的绝世身姿，单薄消瘦的身子却仿佛充满着毁天灭地的杀气。不……这哪里是传说中濒死的叶二，明明就是一尊杀神！

　　一柄普普通通的青钢剑直抵他的咽喉，那衣衫飘飘的杀神唇角冷冷的勾起，“回去告诉你的主子，叶筝死不了！刺杀这种小儿科的玩意儿就别玩儿了，本公子陪他玩儿更大的！”

　　青钢剑“哐啷”一声落地，“看好了他，事了后放他回去。”叶筝说完头也不回的先去了宋潇雅的帐中。

　　“潇潇，”见到那柔弱的昏迷不醒的女子，叶筝杀气全收，轻轻的握住她的手放到自己的唇边，“师兄已经开始熬药了，你放心，马上就能醒过来了。”

　　他只想这样守在潇潇的身边，却又放心不下莫流离那边制药的情况，只得交待了白泽好好守住宋姑娘的帐篷。至于九婴，根本不需要任何交待，他一直寸步不离的守在宋姑娘的帐篷门口，任何人都叫不走。

　　叶筝冷冷的瞟了低着头的九婴一眼，径直去了莫流离那边。

　　其实他知道自己不能责怪九婴，估计他的任何一个暗卫在那时都会做出同样的选择，白泽不也没有阻止吗？

　　只不过……叶筝最纠结的不是这个，而是……他居然帮潇潇换衣服了！虽然这是为了潇潇的身体不得已而为之，可是……他居然看了……连他自己都还没看过呢，九婴这家伙居然就这么看了？

　　叶筝只觉得一股怨气积在胸口，嗯，他承认自己是吃醋了，那又怎么样？谁规定的当主子的就不能吃醋了？

　　莫流离手中的辅药已经熬了一个时辰，见叶筝过来，沉声道：“五片花瓣五根花蕊，现在。”

　　叶筝一个箭步上前，手一伸，五片灼热的花瓣和五根花蕊直接落在他的掌心。花瓣和花蕊入药，只听“嗤”的一声，药液表面像是腾起了一阵火焰，随即乌黑的药汁竟变成了暗红之色。

　　莫流离迅速灭火，起罐，将药液缓缓注入一只玉碗之中，递给叶筝。

　　叶筝只觉得自己的手有点抖，捧着碗小心翼翼的走进宋潇雅的帐篷。二十年的寒毒终于可以彻底消逝了，他的潇潇终于可以醒过来了。

　　莫流离收起剩下的血焰草，也跟了进来，现在才是最凶险的时刻。

　　“我待会儿将以最快的速度拔针，必须在寒毒扩散至全身之前将药给她服下。”莫流离说道。“可是这是药液而非丸药，要让她吞下不太容易。”

　　“无妨。”叶筝淡淡的说，“准备好了，就开始吧。”

　　“呃……”白泽有些讪讪的打断了叶筝。

　　“怎么？”叶筝抬头看他，却发现在场几人的表情都有些奇怪。

　　白泽推了推九婴，九婴硬着头皮上前一步，反正大不了一死，自己多承担一些也好。“宋姑娘在帮主子引毒之前托我们给你带句话。”

　　“哦？”叶筝扬扬眉，放下手中的药碗，“她说什么了？怎么现在才说？”这帮家伙真是越来越过分了，居然自作主张隐瞒消息，看来他是该好好整顿一下了。

　　“宋姑娘说，”九婴踌躇了一下，眼睛一闭豁出去了。可是他再一张口，发出的声音居然跟宋潇雅一模一样，“彼岸你个流氓无赖大骗子，等姑奶奶醒了再来收拾你。”

　　话一说完，一屋子的尴尬。叶筝只觉脑中“嗡”的一声，向来润白的脸也变成了淡淡的粉红色，而且颜色有越来越深的趋势。难怪这帮家伙一直拖到现在才告诉自己，确实是不好开口啊！

　　他迁怒的瞪着白泽，白泽赶忙摆手，“不是我说的，是宋姑娘自己发现的。”

　　叶筝眨眨眼，看着那依旧沉睡的小丫头，红晕的脸上露出一丝温柔的笑意。居然被你发现了呢，想要怎么收拾我啊？这就让你醒来，本公子乖乖等着你收拾可好？

　　他挥挥手，把白泽和九婴两个赶了出去，只留莫流离在身边。要不是需要莫流离帮着拔针，他才不要留着他呢，这些家伙还不知在心里怎么笑话自己。

　　走出帐篷的两人对视一眼，同时擦了擦冷汗，这就没事了？主子好像没有生气，只是……害羞了？

　　宋潇雅早听到了叶筝的话，知道今日便能解毒，也殷殷的期盼着。

　　刚刚一阵剧痛缓过，她只觉腹中那股阴寒突的扩散开来。

　　痛！更痛了！寒毒所到之处，无一不是剜骨钻心的痛！是银针封不住了吗？自己终是撑不到服下解药那一刻了吗？

　　她努力想睁开眼睛，至少走之前能看他最后一眼也好。可是她一点都动不了，眼睛睁不开，嘴也张不开，只能在冰寒中渐渐窒息，然后无知无觉的死去。

　　宋潇雅哭了，可是流出的眼泪也是冰的，无法温暖她一丝一毫。老天何其残忍，既然让她重生一次，难道只是为了让她死得更加不甘更加不舍更加心痛不成？

　　她已无力挣扎，只能绝望的等待死亡的到来。

　　然而一片温暖贴上了她已经冷硬的双唇，带着腊梅清香的柔软固执的抵开了她咬得死死的牙关，然后一股苦涩带着令人愉悦的灼热冲进了她的喉咙。

　　那股灼热立时散入了她的四肢百骸，及至每一个毛孔。体内的寒毒在遇到这灼热之时，仿佛冰雪遇到了艳阳一般即刻融化成了涓涓细流，缓缓的流动着，冲刷着体内的每一条经脉。

　　忍受了十天阴寒折磨的宋潇雅终于感受到了身体的回暖，就像泡在了温暖的浴缸之中，那种令人起了鸡皮疙瘩的舒服透入到了每一根神经末梢，让她忍不住伸了个懒腰，终于沉沉的睡了过去。

　　叶筝握着潇潇渐渐不再冰冷的手，看着她的双唇渐渐褪去了那妖异的艳红，眼泪突的就流了出来，他把那只小小的手放到自己唇边，“潇潇……睁开眼看看我好吗？”

　　宋潇雅没有醒来，莫流离上前把了脉，长出一口气道：“寒毒已尽数解了，只是小雅的身体却是损伤了不少。这些日子的煎熬，她虽然没醒却也没能好好休息，这会儿应该是需要好好的睡上一觉。”

　　叶筝将自己的脸埋在那只他舍不得放下的手中，“受损得有多厉害？”

　　“寒毒一直集中在丹田之中，腹部必然受损严重，以后难免会有胃寒体虚的症状，特别是……”

　　“是什么？”

　　莫流离没有马上回答，而是再次谨慎的帮宋潇雅把了把脉，皱起眉头，道：“她……可能再也无法怀上孩子了……”

　　莫流离以为叶筝会极度愤怒或是极度伤心，却等了良久才等来他淡淡的一句话，“除了这个，对她自身还有什么影响？”

　　“来葵水之时会很痛，不过我会尽量调理好她的身子。”莫流离身为医者，并不觉得这些话有何不妥，可关键是他现在是在对着叶筝说这些，不由得有些尴尬。

　　叶筝抬起头来，看着莫流离花白的头发，叹了一声，道：“这些日子辛苦师兄了。可是潇潇的身子，还要拜托师兄多想法子，尽量减轻她的苦痛才好。至于她无法再生育之事，还请师兄暂时代为保密，你知道的……”

　　莫流离想到叶筝那一家子亲戚，当然明白为何要如此，于是点了点头。

　　“还有，”叶筝继续道：“师兄也给自己配些药好好调理一下吧，我希望能看到当初那个风流倜傥玉树临风的师兄。”

　　“是。”莫流离抱拳，声音却有些哽咽。

　　是的，他是叶筝的师兄，但实际上，哪怕那些暗卫们都称他一声莫公子，他却深切的知道自己其实也是叶筝的下属。他从不曾质疑过师父的决定，但直到此时才知道自己这个看似柔和却向来拒人千里的师弟，原来是真的把自己当成了师兄。

　　“去休息一下吧。”叶筝无力的挥挥手，“告诉他们，明日启程回谷。”

　　莫流离深深看了叶筝一眼，答应着走了出去。叶筝没有抬头，只是捧着潇潇的手，深深凝视着她依然苍白的小脸，潇潇，好好睡一觉，我陪你！

　　第二日，宋潇雅还是没醒。莫流离熬了药端来，一碗是叶筝的，一碗是宋潇雅的。

　　叶筝先拿过潇潇的药，自己含着一口一口哺了过去，然后再喝了自己的药。

　　随即，暗卫们以极快的速度收拾好所有东西，便往天心谷而去。临走时，他们放走了那名被抓的死士。

　　暗卫们一起行走的速度极快，不过几天时间便回到了天心谷，也就是泰泽帝路玄奕派护龙卫查出的所谓药谷。

　　谷中众人早已得到叶筝寒毒已解的消息，整个天心谷可谓是欢欣鼓舞，连常年居住在山谷深处的几位老前辈也都出来了。如当初大哥的临终遗言，若寻不到血焰草，天心谷解散。他们这些人已经老了，舍不得这跟大哥一起建立的基业就此消失，可若是没有年轻一辈扛得起来，又能有什么办法？

　　如今叶筝寒毒已解，他们自是相信此子必能将天心谷发扬光大，毕竟这些年他们对他的了解只怕比大哥更多一些。

　　然而，他们迎接到的叶筝并非想象中意气风发的少年。要知道那小子哪怕是毒发生不如死之时，都不忘时刻保持衣衫的整洁，仪容的无瑕。而此时，他那风尘仆仆的样子，让人怀疑这真的是那个叶筝吗？

　　“林叔、坚叔，各位叔叔伯伯，各位兄弟，叶筝不才，还有事处理，今日便不与大家相聚了。谷中之事暂由陆吾处理，外来信息由白泽处理，告辞。”

　　两眼布满血丝、满脸倦容的叶筝，对着迎到谷口的众人抱拳，然后带着莫流离和两个抬着担架的护卫，一头钻进曾经属于师父隐医，而现在属于他的屋子，再也没有出现。

　　愕然的众人于是守在主堂之外，然而整整三天过去了，除了莫流离，再没人见过叶筝。

　　“大哥，您所托非人啊！”有人忍不住泪流满面，“这小子，居然为了一个女子，弃谷中兄弟不顾，天要亡我天心谷啊！”

　　“臭小子，你师父为了你的寒毒耗尽心神，应龙等人为了找到血焰草受尽苦楚，你这幅样子对得起谁？”有人大骂。

　　“少主，”林叔单膝跪倒在叶筝屋前，“你师父当年豪气冲天，我们几个老兄弟也并非无能之辈，却只是时不与我。如今我们时日也不多了，只想跟着少主再做一番轰轰烈烈的大事，少主真的要伤了我们的心吗？”

　　“就算不为我们，你自己的仇，你娘的仇，都不及一个女子吗？”坚叔也单膝跪了下来。

　　“主子，”以白泽为首的七大暗卫也都一起跪了下来，“定南军已然大乱，属下虽已按照主子的部署实施，可是主子当真不管不顾了吗？”

　　莫流离暗叹一声，端着一碗药进了内室。

　　“阿筝！”

　　“她为什么还不醒？”这是这些日子来，叶筝唯一跟莫流离说的话。

　　“阿筝！”莫流离“噗通”一声跪倒在他身后，“外面叔伯兄弟们的话，你听不到吗？”

　　叶筝回过头来，那张曾经惊艳天下的脸，如今竟是憔悴不堪。脸颊凹陷，双眼之下全是一片乌青，任谁看了都不敢相信这是那个扬名天下的绝世男子。

　　“可是潇潇还没醒。”他的声音有些无力。

　　这可是潇潇啊，他曾经除了仇恨就是绝望的灰暗生活中唯一的一抹阳光，现在黯淡了，他的阳光消失了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:21');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十五章 图谋定南军','　　“阿筝，我莫流离对天发誓，一定会让小雅醒来。”莫流离朗声道：“但是你，谷中一千多兄弟需要你，定南军需要你，皇上……需要你！”

　　叶筝缓缓的闭上眼睛，一滴清泪不为人知的滑下脸庞。再次把脸埋在宋潇雅的颈窝之中，感受着那熟悉的气息，“让他们都起来，给我一些洗漱的时间。”

　　“是。”莫流离激动的站起身来，到屋外告知了众人。

　　陆吾第一时间安排人提了热水进去。

　　叶筝如日常般给宋潇雅喂了药，轻声道：“潇潇，你一定要好好的。我去办件大事回来给你看可好？等该做的事都做完了，我的余生就只陪着你，无论你要去哪里要做什么，都陪着你。”

　　他站起身来，再看了宋潇雅一眼，一狠心转身走出去，“照顾好她，待我回来。”

　　“放心。”莫流离从未如此肃然的应着。

　　一个时辰后，一身红衣的叶筝走进正堂，红色彼岸花面具遮住了他依旧憔悴的面目，留给众人的只有那神般傲慢妖般魅惑的风姿。

　　“叶筝见过各位前辈。”他首先对着一众叔伯跪了下来，“之前是叶筝任性了，请各位恕罪！”

　　“唉……知错就好！”林叔开口道：“各位叔叔伯伯看着你长大的，又怎会真的生你的气？只是你要清楚，你现在并非孤身一人，整个天心谷都在你的肩上，做事之时还望三思！”

　　“是，叶筝谨遵教诲！”

　　“起来吧！如今外面又乱了，你最近怕是轻松不了。”

　　“是。”

　　……

　　大楚皇宫，泰泽帝余怒未消。

　　在前朝，大楚和明越其实是一个国家，然而南疆及其南部也就是现在明越所处之地的风土人情生活习俗，都与现今大楚所处中原之地完全不同。

　　后天下大乱，群雄争霸，如今的明越皇族也趁势而起，以极快的速度收服了包括南疆在内的地域，自立为帝。

　　而先帝奋战十年，推翻旧朝，同时北抗趁虚而入的北漠，西抵蠢蠢欲动的西渠。待得中原大定后，才又封叶动为定南王，改曾经打入京城的二十万叶家军为定南军，挥师南下欲收服妄图独立的南部。

　　然而南部地形复杂，那层出不穷的蛊毒之术和降头之术也是诡异莫名。幸而叶动智谋过人，利用南疆人对中原尚存的留恋之意，最终收回了南疆，却不幸亡于明越降头之术。

　　自此大楚与明越势同水火，大楚想要一统明越，明越想要抢回本已收入囊中的南疆，却一直无法奈何对方，不得不承认了两国并立的现实。边关虽多年未战，但还从未有过正式的国事交往。

　　此次明越六皇子阮何玉来访，提出明越愿与大楚世代交好，并提出愿将明越三公主嫁于大楚皇室以示诚意，确实打动了泰泽帝的心。

　　明越宣布建国比大楚还要早了五年，要想收服绝非易事。想当年战神一般的叶动也折在那诡异的异术之上，若非要打下去还不知要折损多少将士。

　　如今明越能不再计较南疆之地，主动提出与大楚交好，可谓是平息纷争，让边疆百姓得以休养生息的好事。同时，不得不说，这也是泰泽帝裁军并收回定南军军权的好机会。

　　然而，六皇子离开后不久，就有锦衣卫在国宾馆中找到遗失的密信一封，并很快送到了泰泽帝的手中。

　　泰泽帝一看之下勃然大怒，立刻召了定南王叶从云、首辅上官宥、吏部尚书董启渊，以及忠义侯管无奇上殿。

　　叶从云一看那密信，吓得腿都软了，“陛下，这……这怕不是有诈吧？如此重要的密信，那明越六皇子怎会遗落？”

　　“哼！”上官宥却是冷哼一声，“王爷这些年在京中养尊处优，怕是那定南军上下只知一个叶军生，根本没人知道你叶从云吧！”

　　“你……”叶从云一噎，竟是无言以对。

　　“管卿家，你怎么看？”泰泽帝看向同是武将出生的忠义侯管无奇。

　　“回陛下，臣也觉得事有蹊跷。那叶军生，臣虽未见过，却也是久仰其大名。想他那样的人物，以及他与明越之间的仇恨，说他通敌卖国？臣不敢相信。”管无奇上前一步，昂然答道。

　　“忠义侯一片赤诚之心，却不知人心险恶。”上官宥满脸忧愤的上前一步，拱手道：“陛下，臣以为此事不可轻忽。”

　　“哦？”泰泽帝心头本就有了一根刺，此时更愿听听上官宥的意见，“上官爱卿请讲。”

　　“臣以为，定南王长期呆在京城，那叶军生早已在南疆坐大。他一生只忠于叶动，又对南疆了如指掌，有此独霸南疆的想法也并非不可能。可是南疆物产贫瘠，若无朝廷支持，哪里养得起他那二十万大军？更遑论，若我大楚大军压境，他要两头作战根本毫无胜算。所以他同意与明越合作，共同攻伐大楚，最终让他于南疆自治，对他来说绝对是最好的一步棋。”上官宥侃侃而谈。

　　“定南军一向忠于大楚，绝对无此可能。望陛下明鉴！”叶从云双膝下跪，以头叩地。若是定南军出了什么乱子，他这个定南王别说爵位了，估计连性命也不保。

　　“定南军？”泰泽帝的手重重拍在案上那封密信之上，“你可有看清楚了？这信中哪有定南军三字？叶家军，叶家军，估计已经是叶军生一个人的叶家军了。你这定南王当得还真是逍遥呢！”

　　泰泽帝与叶从云本就不对付，且不说对他多年滞留京中对定南军不管不顾的不满，单是私怨就罄竹难书。但他毕竟手握定南军兵权，自己若无充足理由无法跟他计较，可如今眼见定南军已落入他人之手，他对这叶从云还有什么忌惮？

　　“陛下，”一直一言不发的兵部尚书董启渊道：“此事只怕还需斟酌。”

　　“你说。”泰泽帝皱眉道。

　　“无论此事是真是假，那明越六皇子的到来都是包藏祸心之举。若是真，明越早已与叶军生勾结，此来不过是想让大楚疏于防范。若是假，则是明越想要离间陛下与定南军，若真的处置了叶军生，无异于自毁长城，明越将会长驱直入啊！”

　　“董尚书此言差矣。”上官宥冷哼一声，“定南军是大楚的定南军，怎会处置一个叶军生就自毁长城了？陛下，无论此事是真是假，叶军生都必须处置，臣就不信我堂堂大楚再找不到第二个人能带领定南军驻守南疆。”

　　董启渊还欲开口，泰泽帝抬手制止道：“上官爱卿所言有理，那叶军生必须处置。不过此时明越必定已经准备好开战，却不知朝中谁人接替叶军生的位置最为合适？你说呢，董爱卿！”

　　董启渊暗叹一声，只得躬身道：“臣以为定南军练涛或可胜任。练将军乃是定南军中，叶军生下第一人，辅佐叶军生管理定南军多年，对南疆也……”

　　“陛下，万万不可！”上官宥大声道：“定南军现有的几名大将都与叶军生共事多年，独在南疆占地为王，谁能担保他们没有与叶军生沆瀣一气？谁能担保他们与这次勾结明越无关？”

　　“陛下……”董启渊话未出口，便已被泰泽帝打断。

　　“确该如此，那么上官爱卿以为谁去最合适？”

　　“定南军常年自成体系，谁去都很难掌控。而定南王手掌定南军兵符是定南军上下皆知之事，唯有定南王亲至，方可令军心归服。”

　　叶从云本已心如死灰，只道兵权旁落，泰泽帝定然不会轻饶了自己。却没想一直跟自己作对的上官宥竟会在此时又捞了自己一把。惊疑不定之下，翻身跪倒，“臣愿领定南军，誓死守护南疆。”

　　泰泽帝看看跪伏在地的叶从云，再看看满脸正气的上官宥，心知上官宥的建议是为今之计唯一的解决办法，不得不压下心头的怒火。

　　“既然如此，叶从云，你可不要损了你叶家祖宗的英名。”叶从云，总有一天，朕要收了你的命。

　　“臣谢主隆恩！”叶从云满身冷汗。

　　“陛下，臣还有一提议。”上官宥再次说道。

　　“讲。”

　　“我大楚已建国二十余年，军中大将都已老迈，也是时候该培养一些能独当一面的小将了。不如此次定南王就带几个孩子去历练历练，或可为我大楚培养出军中的接班人也未可知。”

　　“好！”泰泽帝大笔一挥，盖上朱印，道：“忠义侯。”

　　管无奇上前一步道：“臣在。”

　　“朕命你携此圣旨，带一百铁甲军，与定南王一同前往南疆，将叶军生及其之下五员大将带回京师受审。”

　　管无奇心中难免涌起兔死狐悲之意，低头接过圣旨，“臣……领旨！”

　　“董爱卿，你与上官大人一起商议一下，选五个孩子跟定南王一起去南疆。”

　　五个孩子？五员大将？这是要让这些纨绔子弟毁了定南军不成？董启渊无可奈何，却也只能领命。

　　“叶从云，三日后启程，前往南疆。你……好自为之！”泰泽帝的语气中有着一丝冷冷的杀意。

　　“臣领旨！”

　　……

　　衡江，东西横贯整个大楚，却正好在定都拐了个小弯，从西北至东南将定都西南切下一个小角。虽说定都内东富西贫，可这个小角却是个例外。

　　衡江江面宽阔水流湍急，却依然在岸边形成一些水流相对缓和的水湾。此时位于江南一个水湾旁的快意居门口则来了一位女子，她全身莹白，不加一点装饰，衣料却是极为名贵的素玉锦，头戴帷帽，垂下长长的白纱遮住了她整张脸。

　　“这位夫人，您没有预定，小的真的不能让你进去。”守门的小厮虽然语言恭敬，脸上却是倨傲之色。

　　“我只是找人说几句话而已，并非要在快意居逗留用餐，还请通融一下。”那女子在白沙下皱了皱眉，若非不得已，她怎会如此低声下气的求一个看门的小厮。

　　“这不合规矩啊，夫人。”那小厮两眼望天，“不是小的不肯通融，若是被发现了，我可是吃不了兜着走。”

　　女子有些心烦，若是在这儿等着，不知那人什么时候才能出来，可她是以逛街的名义出来的，可不能逗留太久。

　　“让开。”女子低声喝道，竟是自有一份威严。

　　“呵，小的还是劝夫人先回去吧。”那小厮也不惧，在这快意居他什么人没见过，还没怕过谁。

　　“你……”

　　女子正要发怒，却听一个柔和的女声从门内传来，“天福，这是在跟谁说话呢？”这声音不像一般女子的清脆娇媚，有些微微的沙哑却又有说不出的慵懒和魅惑。

　　那小厮回头向门内的人弯腰道：“是一位没有预约的夫人，说是要进来找人。”

　　“哦？”门内转出一位绝色的美人儿来。轻涂胭脂淡扫峨眉，一双丹凤眼顾盼生辉，眉间一点海棠花钿更增几分娇媚。一身银红遍洒海棠花大摆襦裙，葱绿腰带束出一把纤纤细腰，手腕上一串金色镶各色碎宝石的虾须镯，一走动便发出叮叮当当的响动，撩拨得人心头发痒。

　　她抬眼看了站在门外的女子一眼，微微勾起唇角，“原来是你。”

　　“红袖姑娘。”女子点点头，冷冷的招呼了一声。

　　这红袖就是这快意居的老板了，她是见过的，心里虽是看不起，却也知道不能随便得罪。能在江南的水湾旁开上这么一个院子，无预定不得入内，据说连当朝丞相都曾被拦在外面而又无可奈何，可见这红袖的背后并不简单。

　　“既然是夫人，先跟红袖喝杯茶吧。其它的事再容红袖斟酌，可好？”红袖也不介意她的冷淡，只微笑的相邀，那眼中的风情让她一个女子都动容。

　　“好。”女子毫不犹豫的跟着红袖进了快意居的大门。

　　绕过小花园，走的不是去楚香阁的路。

　　“红袖姑娘，我今日真的有急事需要……”女子停住了脚步。

　　“夫人想见谁，红袖知道。只不过若是这样冒然过去，岂不是坏了我快意居的规矩，我以后还要不要做生意了？”红袖也不恼，只是似笑非笑的看着那女子。“若是夫人愿意，就随我到海棠阁坐坐，我自会去问问他是否前来见你。若是夫人不愿意，红袖不介意再送夫人出去。”

　　女子咬了咬嘴唇，“去海棠阁。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今日才看见，谢谢袁小洋亲送的五张月票。

　　西西一定认真写作，不会辜负喜欢这本书的朋友们！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:21');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十六章 老将亦垂泪','　　“呵呵，”红袖轻笑两声，伸出柔弱无骨的玉手拢了拢自己的发鬓，“夫人放心，我那海棠阁，没我的同意再没别人能进去。”

　　女子进了海棠阁，阁中烧了暖暖的地龙，见不到熏香却是满室说不出的香味，竟让她有一种异样的感觉。

　　红袖带着她绕过层层海棠红的烟雨纱，到得一个暖炕之上。

　　“这是红袖自制的茉莉香茶，夫人试试。”红袖倒上一杯茶，复又站起身来，婀婀娜娜的往外走了，“红袖这就去找他。”

　　女子坐在暖炕之上，心头有些慌，白纱下的脸泛起了淡淡的红晕，这屋子给她一种暧昧的感觉。红袖……似乎她的魅惑之术比自己还要更厉害些呢！也不知这空气中的香到底是什么。

　　正胡思乱想间，只听红袖回来了，后面还跟着一个男子。

　　“红袖不负夫人所托，把人给请来了呢。”人未到声先到，只是那声音中更见魅惑。

　　“若是哪日能的一亲袖儿的芳泽，袖儿让我见谁我就见谁。”那男子似乎有些意乱情迷。

　　“大人说笑了，那位夫人等着您呢，红袖就先告辞了。”有些低哑的笑声渐渐远去，却撩得人心头一阵阵的发慌。

　　女子觉得不对劲儿，站起身来就想出去，却见那男子已经走了进来，在她对面盘膝坐下了。

　　“夫人不是急着要见本王吗？怎么又想走了？”男子不屑的皱了皱眉。

　　女子犹豫一下，还是坐了下来，“到底发生了什么？”

　　“什么发生了什么？”男子有些不耐。

　　“为什么突然说叶军生谋反，突然让他去南疆？”女子的声音有些急切，“当初可不是这么说的。”

　　“哦？当初说了什么？”男子的声音中有一丝调笑。

　　“王爷只是说除了叶筝，让我鼎儿当上世子，怎会现在弄得定南军大乱？”女子心里更慌乱了。

　　“当世子有什么大不了的？本王让他直接当上定南王岂不是更好？”男子嘴角勾起一抹邪意。

　　“你……你说什么？”女子有些坐不稳，伸出一只手臂撑住自己的身体。

　　“上百的死士和一千多护京军，叶筝肯定活不了。可我付出了这么多，不多收点儿利息回来怎么够？夫人以为就几张明越的通关文牒就够了吗？”男子哈哈大笑起来。

　　“你……你想要的是……定南军？”女子捂住自己的胸口，“可是，这样真的会要了他的命的。”

　　“哼，叶从云那个窝囊废，死了就死了。你别以为我不知道，你所看重的也不过是他的身份而已，只可惜当今圣上不松口，你就永远坐不上那个正妃之位。如今你的儿子占了那个身份，对你来说岂不是更好？你的地位岂不是更加稳固？”

　　男子邪邪的看了她一眼，突的附身上前一把抓住了女子的手腕，大拇指轻轻摩挲着那如脂玉般细腻柔滑的皮肤，“听说，叶夫人总是一副玉洁冰清的样子，一身媚术却迷了那定南王二十几年，连当初千娇百媚的永宁公主都不看上一眼。本王早就想尝尝其中的滋味了。”

　　“王爷请自重。”女子羞红了脸，想要夺走自己的手，却只觉心头一痒，身子渐渐软了下来。

　　男子伏身爬了过去，一把揭开她的面纱，淫笑道：“小脸儿红了呢，果然是楚楚动人我见犹怜啊！放心，叶从云不会活着回来，跟了本王，不会让你吃亏！”

　　那女子“嘤咛”一声，身子软成了一滩水一般。而那男子一触之下竟彷如化在了上面无法自拔，满室旖旎之色让人不忍目睹。

　　海棠阁外，红袖嘴角带着一丝笑意，一瞬不瞬的望着那清澈如水的天空，碧蓝辽阔挂着丝丝白云，一只鸽子渐渐消失在了视线之外。

　　……

　　宋潇雅只觉得那充斥着四肢百骸的暖意让自己全身都懒懒的，她想动一动，却连一个手指头都动不了。这……跟之前没区别啊，除了一个是阴寒一个是温暖之外。

　　可是她能听到，叶筝的痛苦，天心谷所有人的悲愤。

　　“去吧，阿筝，去吧。你有你不可逃避的责任，怎能为了我这么个小丫头而耽误了？”可惜叶筝听不到。

　　宋潇雅急啊，急得想骂人，她甚至想跳起来一巴掌把那个颓废不堪的家伙拍醒，可这天天的啥苦药都吃了，自己怎么就是动不了呢？

　　幸而还是莫流离厉害，终于劝得叶筝离开了，宋潇雅轻吐了一口气。没人看见，连她自己都没意识到，叶筝转身的那一刹那，她躺在那儿很久都没动过的身体微微动了一下。

　　大堂内，一封封的飞鸽传书已经按时间顺序整理好了，叶筝一张张的看了过去。其中的一份让他有些错愕，却又勾起唇角冷冷的笑了，他爹迷恋了一辈子的人啊，真是瞎了狗眼。

　　“叶将军目前情况如何？”

　　“叶将军没有反抗，只说自己被人陷害，皇上定会还他一个公道。”

　　叶筝摇摇头，他的这位从未谋面的叔爷爷，一生征战沙场，那懂的这些朝堂上的阴谋诡计。“现在到哪儿了？”

　　“还在南疆地域，青鸟带了一队暗卫跟着呢。”

　　“让青鸟暂时不要动手，等我到了再说。”叶筝顿了一顿，面具下的双眼中射出一抹寒光，“南疆的最后一段官道在百万大山之中，我们在那里汇合，还有人会出现的。”

　　……

　　茫茫百万大山之中，一队人马默默的行走着。

　　当先一人骑在马上，正是忠义侯管无奇。他的身后跟着一百士兵，士兵中间是六个带着枷锁之人。

　　这六个人虽是带着枷锁，却依旧昂首挺胸，那笔直的身形和宽肩扩胸无一不标明他们都是在战场上磨砺多年的汉子。

　　人马走到一处小溪边，寻了个稍微敞亮的地方停了下来。

　　管无奇下马，亲自扶着叶军生坐在一块干净的青石之上，递上肉干和清水，再打开一壶烈酒，自己狠狠的灌了一口再递给叶军生。

　　“这林中阴寒，叶老将军也喝上一口驱驱寒。”

　　“多谢管侯爷。”叶军生也不客气，接过来就灌了一大口。

　　“这一路辛苦了。管某有皇命在身，不便解开将军枷锁，还望将军见谅。”管无奇双眼无神的看着眼前潺潺的溪水。

　　“哈哈哈，侯爷客气了。叶某戴罪之身，初次相见便能得侯爷如此相待已属幸运，哪会有什么怨言。”叶军生声音洪亮，一点没有颓废之意。

　　“将军此去还望多多提防，朝中小人当道，切不可大意啊！”

　　“我叶军生一生坦坦荡荡，上对得起天地良心，下对得起父母百姓，有何可惧？”叶军生挥动双手，枷锁铁链“哗哗”作响。

　　“唉……”管无奇只得一声长叹。兔死狐悲啊！叶军生是第一个，他们这些手握兵权的武将，一个个的可就都要来了。先皇立国未开屠杀开国功臣之先河，先皇的儿子却要坐不住了吧！

　　吃饱喝足，众人继续上路，过了今日就可出了南疆了。

　　管无奇刚刚押送叶军生出发的头几日，还遇到过拦截，都是些南疆本地的势力，却都在叶军生的劝阻之下退了开去，只沿途都有百姓垂泪跪送叶大将军。

　　“叶某谢过大家伙儿的情谊，此去京城必定洗清身上的冤情，叶某定会回来的。”钢铁一般的叶老将军也忍不住落泪，管无奇却在心中暗叹，越是这样叶老将军越是回归无望啊。

　　如今就要离开南疆了，管无奇也觉得轻松不少，虽然不愿见到叶军生的结局，却也好过自己无法完成皇命。

　　“停！”管无奇忽的勒马。身后一百士兵也都立刻停了下来。

　　只听密林中日常的“呼呼”风声中夹杂着一些“铿锵”之声。

　　“护好叶将军。”管无奇大喝一声，拔出身后长剑，挡住了从天而降的剑锋，“当”的一声，大战开启。

　　林中无声无息窜出上百灰衣人，一言不发见人就砍，士兵们毫不畏惧的迎了上去。然而士兵哪里是这些死士的对手，很快便倒下一片。

　　管无奇目呲欲裂，与剩余的士兵边战边退向叶军生六人，将他们围在中间。

　　“你们是何人？”叶军生大声喝道。

　　灰衣人一片沉默，只是疯狂的进攻，眼见一百士兵只剩不到二十了。

　　“罢了罢了。”管无奇一声哀叹，“叶老将军，有人不想见到你回朝，管某就陪将军葬在这南疆罢了。”

　　叶军生一个侧身，腕间铁链绞断一柄刺来的长剑，大笑道：“叶某临死之前得与侯爷相交，死而无憾了。”

　　“将军和侯爷都还死不了。”一个温润又带着一丝邪魅的声音突的在头顶响起，然后又变得冰冷，一个“杀”字，竟让这密林中更加阴寒了一些。

　　一道艳红的身影立于最高的树梢之上，随着树枝的荡漾轻轻起伏着。二十多个黑衣人从空中直扑而下。

　　管无奇、叶军生及其手下五员大将都是精神一振，各施手段继续再战。

　　红衣人居高临下将战局看在眼里，忽的身形一动，一道道血光闪过，灰衣人一个个倒地，每个人都是喉间一点血红。

　　很快的，灰衣人被肃清，黑衣人迅速褪去，那道艳红身影缓步上前。

　　“阁下……可是大名鼎鼎的彼岸？”管无奇一拱手问道。

　　“大名鼎鼎不敢当，在下正是彼岸。”红衣人带着一只血红彼岸花面具，只嘴角轻轻一动。

　　“多谢阁下出手相救，大恩大德叶某来日必将报答。”叶军生也是一拱手道。

　　“哦？”彼岸淡淡的笑了，“叶将军还有来日吗？”

　　“此话怎讲？”叶军生沉声道。

　　“管侯爷其实心知肚明吧。”彼岸没有回答叶军生的问题，只是看向管无奇。

　　如今，管无奇带来的一百士兵一个不剩，只他一人，说话也可不用再忌惮。

　　“阁下所言甚是。”管无奇看向叶军生叹道：“此次，无论是真也好是冤枉也好，陛下已经……叶老将军必定难逃一死啊！”

　　“狗皇帝安的什么心？我们出生入死为他驻守边疆，居然如此狼心狗肺！”叶军生身后大将怒吼起来。

　　叶军生沉默半晌，一抬手阻止了他们的叫骂，叹道：“老身一向忠肝义胆，却原来还是逃不脱鸟尽弓藏的命运啊！”

　　“这倒并非是鸟尽弓藏，不过有人有所图谋。”彼岸淡淡的道，“这些死士的出现，叶老将军还不明白吗？”

　　“定南军？”叶军生恍然大悟，“叶从云？”

　　彼岸摇头，“叶从云也不过是个傀儡而已，估计也活不了多久了。”

　　“那会是谁？”叶军生眼光灼灼的看向管无奇，“我们必须速速回京，必须让陛下知道真相。”

　　“这……”管无奇面有难色。

　　“怎么了？”叶军生狠狠的瞪大了双眼。

　　“呵，叶将军何必为难管侯爷？”彼岸笑着摇了摇头，“将军一生纵横沙场，心思单纯，怎会知道这些朝堂之上的龌龊之事。您若现在回京，能不能活着到京城？就算活着到了京城，能不能见到皇上？就算见了皇上，皇上能不能相信你的话？你可知今日这些灰衣人是从何而来？他图了定南军是要干什么？”

　　叶军生张口结舌，不知如何回答。

　　“在下有个建议，不知将军可愿听一听？”彼岸微微一笑。

　　“你说。”

　　“这背后之人所图不小，将军定然不愿见到自己付出一生的定南军被利用甚至被毁于一旦。”

　　叶军生重重一叹。

　　“那么，将军何不随在下先去避一避锋芒，再看看这天下到底要怎么乱。正所谓邪不胜正，总有一天会真相大白，将军必将重掌定南军。”

　　“老夫……怎能做一个缩头乌龟？”叶军生双眼黯淡。

　　“俗话说，留得青山在不愁没柴烧，将军难道想要逞一时之勇，而不顾定南军二十万将士的性命吗？”彼岸的声音冷了起来。

　　“将军，”叶军生身后五人齐齐跪下，“请将军三思，暂避锋芒。”

　　“将军，我等并非贪生怕死，但就算是死也要死得其所。”练涛垂泪道：“若将军定要死谏，我等五人可以代劳，还望将军能保得性命，定南军不能没有将军啊！”

　　“不可……”叶军生弯下腰身，一一搀扶起自己多年的老伙伴们，仿佛瞬间老了十岁。

　　他缓缓看向彼岸，“我等如何能够相信你？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:22');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十七章 思念很玄妙','　　“呵呵，将军不必相信在下，将军只需相信自己，问心无愧则天地容。在下只是仰慕将军所为，愿保将军暂时安全而已。”

　　“哈哈哈，好一句问心无愧天地容。好，我跟你去。”叶军生仰天长笑，道：“你们五个也一起来吧，去他妈的什么死谏，定南军也缺不得你们啊！”

　　“是，将军。”五人眼中尚且湿润，却是相视一笑。

　　“管侯爷，这……”叶军生看向管无奇，眼中有着歉意。

　　“将军放心。管某于百万大山之中被死士袭击，全军覆没，自己也被打晕过去。醒来时一地死尸，将军也不知踪影，管某自当回京请罪，并恳请皇上明察。”管无奇脸上露出一丝笑意，终于有了放松的神情。

　　“那就委屈侯爷了。”叶军生抱拳，“叶某这就告辞了。”

　　“管某等着真相大白的一天。”管无奇也抱拳，眼睛却瞥向那个神秘的彼岸，“只愿大楚不要大乱，否则苦的只能是天下百姓。”

　　说着他转过身去，只觉头上“砰”的受到一记重击，直接晕了过去。

　　“走吧。”彼岸再次看了一眼倒在地上的管无奇，血红软剑轻挥，叶军生六人身上的枷锁铁链纷纷落地。

　　之前的黑衣人都消失的无影无踪，叶军生等人也很是好奇彼岸到底是谁，怎会对朝中之事如此熟悉，但却知此时不是详谈之时。

　　军中大将比不得武功高强之人，但是因为常年不懈的训练，脚力却也不慢，只时不时看看身边悠闲得如同散步，连汗都没有一滴的彼岸，只觉弱小的心灵备受打击，苍天啊，这也太不公平了！

　　很快出了山区，眼见密林边缘的路边拴着七匹骏马，彼岸也不多话，率先上马。几名将军都是马背上长大的，此时更是精神百倍，心想到得马上总不会再输给那红衣小子了。

　　然而现实是残酷的，无论他们使出浑身解数，那红衣小子仍是轻轻松松，没被他们落下半步，连衣衫都没一丝褶皱。

　　几位将军中年纪最小的徐涧春一勒马缰，哈哈大笑道：“小子不错，我老徐甘拜下风。”

　　“几位将军谬赞。”彼岸在马上一拱手，笑道：“将军们几十年如一日的征战沙场，岂是在下几招三脚猫功夫可比拟的。”

　　“彼岸小弟不用自谦，”叶军生大声道：“你的功夫我们自是佩服，更重要的是你遍观全局的眼光，我们这些粗人更是远远不及。”

　　彼岸在面具后面忍不住眼角抽了抽，您老可是我叔爷爷啊，小弟什么的……真是不敢当。

　　天心谷距离南疆不远，此时有了快马更是不过两日就到了。路上，几人各种旁敲侧击，彼岸却只是微笑带过，几人也就不再多问，只是埋头赶路。好在几人虽然年纪不小了，却是真的身强体壮，到得天心谷之时依然是身板笔直，不显疲态。

　　不说几位将军对彼岸和天心谷充满了好奇，彼岸也确是归心似箭，心头总是有着牵扯不断的挂念。

　　七匹快马奔入天心谷，他远远便看见一个娇小纤弱的湖蓝色身影，靠着正堂门前那棵大树的树干坐在地上。

　　彼岸大喜，提气纵身直接从马背之上跃起，双脚在空中轻点，速度竟比狂奔的马儿更快，如一片红云直接飘了过去。

　　宋潇雅已醒了两天，这两天她的日子可不太好过，被一群精神矍铄的大叔和老头子轮番审问，连想要维护她的莫流离和一干暗卫都被轰走了。

　　“丫头叫什么名字？家住哪里？家中还有何人？”这是查户口的。

　　“小女名叫宋潇雅，家住京城清溪镇，（哎嗨哎嗨哟……）家里……没什么人。”这一段，宋潇雅差点就唱出来了。

　　大叔摇摇头，不是很满意。

　　“你是怎么认识筝小子的？可是会什么妖法？那小子从来不近女色，居然差点儿为了你连谷中大事都不管了。”这是满脸怀疑和警惕的。

　　“认识嘛……过程很复杂，简单来说就是我救了他的命，他醒来后又救了我的命，然后我又救了他两次命。至于他对我这么紧张，大概是因为我又一次救了他的命，所以他必须要再救活我的命。”

　　老头子还是满脸疑惑，到底谁救了谁的命来着？

　　“你们认识多久了？筝小子这次道南疆寻药怎会带着你？”这是继续警惕的。

　　“我们认识……”宋潇雅低头算了算，“大概四五个月吧。这次带着我是因为我用银针压制住了他身上的寒毒，怕路上有什么意外。”

　　“你会行针？比流离那小子还厉害？”老头不信。

　　“这是真的，涂老。宋姑娘使针可厉害了，不仅可以救人还能杀人不见血。”这是唯恐天下不乱的英招。

　　“谁让你插话啦？”涂老不满的看了一眼不知道什么时候溜进来的英招，“你小子怎么溜进来了？赶紧给我出去。”

　　英招咧着嘴，对宋潇雅眨了眨他那细长阴柔的美人眼，一溜烟儿的又跑了。

　　“他说的是真的？”

　　“是真的。”宋潇雅低着头，她真的杀过人了。本以为会有什么创伤后遗症，却发现自己神经坚强得很，为了自己要守护的人，来再多她都敢杀，还创伤个P！

　　涂老看来对这个答案还比较满意。

　　“小丫头，你看上筝小子什么了？是长得帅还是家世好啊？”这是个八卦的。

　　“呃……”宋潇雅觉得这个问题很难回答。要知道她当初看上的可是彼岸，跟你家筝小子帅不帅家世好不好没有半毛钱关系。可是她是看上彼岸什么了呢？想了半天也没想出个头绪来。大概还是……帅吧？

　　见她不回答，八卦老头笑眯眯的道：“小丫头还年轻，眼睛要放亮一些，长得帅又不能当饭吃。而他那个家世，唉，就不提了，也就我们天心谷能拿的出手。”

　　宋潇雅觉得自己的脑袋有点儿当机，这位老先生是在不遗余力的抹黑他家筝小子吧？

　　“夏老，你这么说可就不对了。长得帅怎么就不好了？筝小子的家世又有什么不好了？”第一个提问的大叔说话了。

　　“呵呵，我就是那么一说，女怕嫁错郎啊！”夏老一副为老不尊的样子。

　　“好啦好啦，你们把人家小姑娘都吓着了。”总算来了一个看起来正常一点儿的，“小娃子，你姓宋，我也姓宋，老头子就不客气认你当个干孙女可好？以后筝小子敢欺负你，就来找爷爷帮忙。”

　　宋潇雅尴尬的一笑，想起清溪镇上自己认的爷爷。不过多一个喜欢自己的人也是好事吧，爷爷多认几个也无妨，好歹在这天心谷也有人给自己撑腰不是？

　　于是她也不纠结了，笑道：“那小雅就不客气了，爷爷。”

　　“好好……”宋老笑得眼睛都眯了起来。看那小子的态度，这小丫头的本事可大得很呢，自己这绝对是赚了。

　　剩下几个老头恍然大悟的瞪着宋老。如果以后，不对，不是如果，是肯定以后这丫头是要嫁给筝小子的，那他不就成了筝小子的爷爷了？太狡猾了太狡猾了，居然连这招都使出来了。

　　看着一帮老头子吵吵闹闹的走了，莫流离又进来了，端着一碗一看就苦死人的药。宋潇雅无望的预感到了自己悲催的未来。

　　她想留醉和续香了，不知道她们能不能安排好那些手工品的生产，生意可千万不能停啊。

　　她想豆腐婆婆了，虽然早就遣人去跟她说过自己的情况，也不知她会不会担心。

　　她想小福了，她来到这个世界后第一个能以单纯的心性安慰到她的孩子。

　　她还想……叶筝了！那个拥有各种不同面目却最爱在她面前撒娇的男子。

　　这些天无论是昏迷还是清醒，她听了很多很多，才知道自己还是把他想得太简单了。那几个老头子虽说说话不靠谱，可一看就是杀伐之中过来的人，跟那些暗卫的气质完全不同。

　　这天心谷到底是个什么所在？为什么集合了这么些完全不一样的人在一起？前任谷主又为何要把天心谷交到叶筝这么个不知能不能活下来的人的手中？

　　唉，这本是她考虑范围之外的事，可事关叶筝，她好像总是忍不住要去想去猜测。

　　今天的太阳很好，寒冬之后已经有了回暖的迹象。宋潇雅晒着太阳，靠着老树巨大的树干坐在地上，抬头看着天空中不断变幻的白云发呆。到底发生了什么大事？叶筝什么时候才能回来？他们什么时候才能回京？

　　其实宋潇雅还更喜欢这山谷中青山绿水鸟叫蝉鸣的日子，可是她是要做大生意的人，老呆在这儿可不行。况且，叶筝也有着无法逃避的责任，他也是必须要回去的。

　　宋潇雅在温暖的阳光下几乎要睡着了，却在迷迷糊糊中听到一阵急促而杂乱的马蹄声，仿佛连地面都跟着震动了。

　　怎么回事？她猛的醒神望了过去，可是因为看了天空太久，再看向前方时只觉眼前灰呼呼的一片。她闭上眼睛摇摇头，再睁开来时，只见一片红云以迅雷不及掩耳之势飘了过来，然后她便落入了一个温暖的怀抱之中，鼻端传来一股熟悉的气息。

　　“潇潇，你终于醒了！”有人激动得几乎要掉下泪来。

　　然而怀中的女子却推开了他，冷声道：“你是谁啊？认错人了吧！”

　　在彼岸错愕的目光中，宋潇雅带着一丝微笑头也不回的回了自己的屋子。

　　叶军生六人也已翻身下马。他们远远就看见彼岸抱住了一个女子，而那女子却转身走了，此时只留彼岸一人站在堂前发呆。

　　“哈哈哈，”叶军生笑着拍拍彼岸的肩，“大丈夫何患无妻，彼岸小弟不必如此气馁。”

　　“叶老将军说得是。”叶筝暗叹一声，潇潇还真的是生气了。

　　白泽和陆吾早听见马蹄声赶了过来，却见到宋姑娘跟自家主子耍花枪，只得先远远看着，此时这才迎了出来。

　　“叶老将军，各位将军，欢迎来到天心谷，请进！”白泽抱拳道。

　　叶军生抱拳道：“多谢！”当先进了大堂。

　　“白泽陆吾，几位将军远道而来，你们先将他们安顿一下，晚上设宴为几位将军洗尘，将谷中叔伯们都一起请来。”叶筝吩咐道。

　　“是。”

　　“几位，在下……还有点儿私事要处理，还请见谅。”叶筝对着几位将军深深一揖。

　　“明白明白，彼岸小弟快去吧！”叶军生哈哈一笑，身边几位将军也都是一副完全理解的神情，谁还没年轻过呢，是吧？

　　白泽陆吾两人只能跟着干笑，也不知道宋姑娘要怎么收拾主子？算了，这也不是他们能操心的了。当初英招就让你别这样吧！现在知道错了吧！主子啊，好自为之吧！

　　叶筝推了推房门，没锁，脸上先就扬起了一抹笑。“潇潇，真的生气啦？”

　　宋潇雅坐在桌边，顺手拿起一只茶杯，却见一只玉雕般纤长的手裹着一团红云抢先拎起了茶壶，给她的杯中注满了碧绿的茶水。

　　“潇潇喝茶，呵呵。”叶筝已经取下了他的面具，将自己那天怒人怨的美颜杵到了宋潇雅的面前。

　　“这位公子好奇怪，小女子真的不认识你啊！”宋潇雅喝了一口茶，放下茶杯，缓缓说道。

　　“潇潇，咱们不生气了，好好说话好不好？”叶筝无奈的在她对面坐下来。还是那个配方，还是那个味道，宋潇雅无比熟悉的撒娇无辜小狗脸。

　　宋潇雅忍了很久才避免自己破了功。

　　“小女子哪有不好好说话，确实疑惑啊。”她装作随意的瞥了叶筝一眼，不得不说真的帅到晃花了她的眼。“不知该称呼您彼岸呢？还是少爷呢？”

　　“咳咳……”叶筝被自己的口水呛到了，真的是搬起石头砸自己的脚啊！他要是知道自己真的有解毒的一天，又怎么会做出这样的事来。“潇潇叫我阿筝就好。”

　　“阿筝啊！小女子知道了。如今阿筝寒毒已解，小女子的任务也完成了。不知打算何时回京？我还需要几天时间安排一下，才好搬出去。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:22');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十八章 各为其旧主','　　“搬出去？搬到哪里去？”叶筝这些日子以来早把宋潇雅当成了自己最重要的人，完全忘记了她当初是怎么进的随宁苑，又是怎么进的清愿堂。

　　“阿筝真是贵人多忘事呢，忘了小女子我的身份了么？小女子是被莫公子骗来当丫鬟的，先是说还他一百两银子，后来又说为了保住你的命，让我多留些日子。银子嘛我早就可以还他了，你的命嘛也彻底的保住了，小女子当然应该离开了。”宋潇雅一边喝茶，一边缓缓道来。

　　“可是，可是……”叶筝向来智谋无双的脑子一见到宋潇雅就有些打结，事情是这么开始的不错，可后来不是变了吗？

　　“故事……是了，射雕英雄传你还没讲完呢！”

　　宋潇雅看了他一眼，像是看个傻瓜，嗤笑道：“阿筝这话就不对了，我一个好好的姑娘家，又不是你家丫鬟，又不是你的什么人，凭什么天天呆在你那儿给你讲故事啊？于礼不合。你无所谓我还要名声的。”

　　“谁说你不是我什么人？”叶筝这回理直气壮了，“你明明知道的……”

　　“诶，阿筝可不要乱说话啊，小女子跟你可没关系的啊！”宋潇雅淡淡一笑，脸上漾起一丝红晕，“人家已经有自己心仪之人了，阿筝可别让人误会。”

　　“心……心仪之人？”叶筝只觉自己心头像是被巨锤猛击了一下，那巨痛却似乎让他清醒了一些。

　　回想前尘，是啊，也许潇潇只是太善良了。她为清溪镇上的老婆婆出头，她帮辛苦的洗衣丫鬟们想办法，她帮杨嬷嬷治好腰伤，她教丫鬟们认字读书挣钱，连小歆那个小魔头都能教得好。

　　对他呢？他从未问过她是否有了喜欢的人，他只是一厢情愿的认为潇潇对他很好很好。可是她也许只是把他当成所有那些她关心过帮助过的人而已，她只是可怜他身子不好，而他只是她不忍抛弃的一个帮助对象而已……而已！

　　叶筝缓缓站起身来，心里还想着心仪之人那几个字，只觉自己痛到有些麻木。“对不起，这些日子麻烦你了。”

　　他不想说更多，也不知道该说什么，只知道自己似乎没有再纠缠下去的理由。可是他不愿意放手啊，他要问问英招去，怎样才能把潇潇留下。

　　看着他打算离开的背影，宋潇雅有些啼笑皆非，这家伙的反应不对啊，不是应该说什么你不能喜欢别人只能喜欢我之类的话吗？没看过偶像剧啊？怎么不按剧本来？

　　“唉！我的心仪之人，之前他每晚都来看我，只可惜到得现在，可能再也不会出现了。”

　　已经走到门口的叶筝停下了脚步，每晚都来？他的脑中灵光一闪，潇潇说的明明就是我嘛！要不怎么说恋爱中的人智商为零呢，他回头看向宋潇雅，满脸的疑惑。“他……是谁？”

　　“他叫彼岸，一声红衣，带着红色彼岸花面具，我从未见过他的真面目，却心知他是天下最好的人。”宋潇雅拿起茶杯放在唇边，以掩饰自己几乎快要忍不住的笑。

　　叶筝只觉得自己已经被幸福的泡泡包围了起来，轻飘飘的快乐根本无法掩饰，他就说自己当初的感觉没错嘛，潇潇怎么可能不喜欢他？

　　三步并作两步的冲到宋潇雅面前，叶筝一把握住她的小手，“潇潇别玩儿我了，你明知道我就是彼岸的。”

　　“是吗？”宋潇雅不动声色的抽出自己的手，“原来阿筝就是彼岸啊？”

　　叶筝拼命点头，拿出面具戴在脸上，“潇潇你看，我真的就是彼岸啊。”智商为零的家伙一脸傻样儿，宋潇雅都有些不忍心看了。

　　“彼岸说看了他的真面目就要当他的女人，所以他从不给我看。”宋潇雅低下头说得幽怨。

　　“我天天给你看可好，想看多久就看多久，想怎么看就怎么看。”叶筝心里暖暖的，抑不住脸上的笑。

　　“彼岸送给我漂亮的发簪，却一次都不帮我戴。”

　　“你执意要还给我来着，我……我还以为你不喜欢。”女人心海底针啊，这话叶筝没敢说出来，“不过，从今以后我每天都帮你戴。”

　　“彼岸明明每天都在我隔壁，明明知道我会想他，却装作什么都不知道，还把我当丫鬟使唤。”宋潇雅的头垂得更低，微微啜泣。叶筝却不知她身子轻微的抖动根本不是因为伤心而是因为憋着笑。

　　“对不起，潇潇，对不起。”叶筝上前一步，把宋潇雅瘦小的身子搂在自己怀里，“都是我不好。我不知道自己还能活几日，不想拖累了你，却又舍不得见不到你。”

　　宋潇雅在叶筝怀里扭了扭身子，哽咽（坏笑）道：“那就不要冒充彼岸来撩拨我啊！”

　　“对不起对不起，我想你，想要一天十二个时辰都看到你，只能以彼岸的身份去了。”叶筝紧紧抱着怀里那个小人儿，鼻尖充满她熟悉的味道，生怕一松手就会失去了她。

　　宋潇雅想起前世看舍友跟男朋友吵架，她们几个吃着冰淇淋在一旁点评。一致认为舍友太作，她男朋友居然还能低声下气的哄她。现在回想起来，她们几个都是没谈过恋爱的人不懂啊。现在的自己作起来可也不差，不过这个想当自己男朋友的家伙必须得给我忍着，必须给我哄着。

　　宋潇雅想着终于忍不住笑了出来，幸好她的小脸还埋在叶筝的胸口没被看见。她也伸出双手轻轻环住叶筝的腰，低声咕哝着：“人家想吃冰淇淋。”

　　“什么冰……麒麟？”叶筝有点儿懵，麒麟？传说中的神兽也是可以吃的？不过，“我立刻吩咐暗卫去找。”

　　“傻瓜，哪儿找麒麟去？”宋潇雅赶紧制止，她可不要被人当成褒姒那种红颜祸水。

　　“那潇潇想要什么？”叶筝感受到宋潇雅搂住自己的手臂，心里软得一塌糊涂。

　　“不要什么了，还没想好，现在就这样待会儿。”宋潇雅靠在让她极其放松的怀里，闭上了眼睛。他不知道他在自己昏迷时说的每一句话她都听到了，她又怎会真的作到死。

　　“我知道潇潇想要什么，”叶筝将自己的下巴放在宋潇雅的头顶，轻轻摩挲着，“一生一世一双人，叶筝此生只会有潇潇一人，以此为誓。”他说着伸出一只手抬起宋潇雅的下巴，在她额头轻轻一吻。

　　宋潇雅抬头看着叶筝的眼睛，她不再躲避那深潭一般的眼眸，任自己沉溺。不知道为什么，她就是那么信任他。这个高高在上，被天下女子追捧的谪仙一般的男子，他说要跟她这个乡下丫头一生一世一双人，她就这么相信了，毫不怀疑。

　　宋潇雅只觉得一股热流冲进自己的眼睛，她猛地把自己的头深深埋进叶筝的胸口，“这是必须的，不算不算，我要的东西还很多很多，以后再跟你慢慢算。”

　　“好，潇潇要什么都行，以后慢慢算。”叶筝把怀中的身体搂得更紧，只想把她整个的揉进自己的体内，从此再也无法分开。

　　“砰砰”，有人敲门，“主子，晚宴即将开始了。”是白泽的声音。

　　“我马上就来。”叶筝道：“先送些热水来。”

　　宋潇雅洗了脸，一张又哭又笑的小脸总算恢复了正常。大眼睛水灵灵的瞟了叶筝一眼，叶筝只觉得自己的心跳加快了几拍。

　　“我……我到隔壁换身衣服，潇潇，你也换一身吧，待会儿我带你正式见见谷中之人。”叶筝说着，红着脸跑了出去。

　　宋潇雅抿嘴一笑，正式见面么？她很快换了一身雪青色襦裙，坐在梳妆台前意磷约旱耐贩。

　　心灵手巧的宋潇雅却始终没有学会梳那些复杂的发髻。当初在随宁苑时，自有几个小丫鬟帮忙，而这在外的日子里，她都是直接绑一根马尾就行了。可今儿，她怎么也该打扮得正式一点儿吧，免得丢了叶筝的脸。

　　弄了几次，除了手臂酸疼外，头发还是一团乱。她叹了一声，打算出去问白泽找个女暗卫来帮帮忙，却听房门“吱嘎”一声，然后一只玉白的手拿走了她手中的梳子。

　　叶筝认真的一下下帮她梳理头发，笑道：“我第一次帮人梳头，潇潇可别嫌弃。”

　　宋潇雅从镜子中看着他认真的神色，眼中又热了一下，只得掩饰道：“天大的荣幸呢，怎会嫌弃？”

　　叶筝帮她梳了一个最简单的环髻，然后伸头看了看梳妆台，只见一根最简单的乌木簪，于是取了过来，小心的替宋潇雅簪上，道：“现在先用着这个，等我们回去了，再用我送你的发簪可好？”

　　“好。”宋潇雅仍是目不转睛的看着镜子中的叶筝，脸上浮起一片红晕。

　　“还没看够呢？”叶筝附身上前，靠在宋潇雅身后，也从镜子里看着她。

　　“看不够。”宋潇雅认真的答道，然后挑了挑眉，“小妞，给爷笑一个。”

　　“……”叶筝的脸都黑了，却只得勉强勾起唇角做了个假笑，他这是被小丫头调戏了？

　　“快走了，晚宴要开始了。”他红着脸把宋潇雅拉了起来，小丫头，总有一天让你知道哥哥我的厉害。

　　宋潇雅一笑，站起身来，面对叶筝帮他理了理衣襟。不变的月白外袍，不同的是比以往轻薄了很多。

　　她抬头看看叶筝的脸，同样的白却有了淡淡的血色，深深的眼窝，长长的睫毛下是如深潭般黝黑深邃的眼眸，高挺的鼻梁在灯光下勾勒出深深的阴影，棱角分明的双唇不再妖异，而是淡淡的粉色。整张脸褪去了之前的病态，让他在俊美之外，更添了几分男性的魅力，竟比之前更加吸引人的视线。

　　“健康的活着，真好。”宋潇雅微笑着望进他的双眼。

　　“有你相伴，更好。”叶筝俯下身来，在她莹润粉嫩的唇上轻轻一吻。虽只是蜻蜓点水一般，宋潇雅依旧羞红了脸。

　　“走了，别让客人等久了。”叶筝牵住宋潇雅的手往正堂而去，两人十指交叉紧紧扣在一起，宋潇雅记得前世有种说法，这样牵手的两人定会一生一世。

　　远远的便听见正堂里热闹非凡，一屋子都是沙场杀敌的老将，说起话来声音大，笑起来也是撼动屋宇。

　　然而，当两人准备踏进正堂之时，却突然发现场面变得有点诡异。

　　只见叶军生愣愣的看向对面座位上的一人，好半晌不说话，脸色却有些变幻不定。

　　“你是涂将军？”

　　那老者站起身来，哈哈大笑道：“二十几年了，没想到还有人认得出涂某！”

　　“当年，我还是叶动叶老将军军中一个小兵，有幸见过涂将军在战场上杀敌的英姿。”叶军生说着，眉头却皱了起来。

　　“叶将军威震天下，却还记得当年情景，涂某荣幸。”涂老抱拳大笑。

　　“叶某记得涂将军乃是并肩王麾下大将，早于二十五年前便于并肩王一同消失，如今出现是为何意？”叶军生扫视对面几人，可想而知都与当年的并肩王关系匪浅。

　　“叶将军此话何意？”脾气最暴躁的坚叔圆瞪双眼，大声质问。

　　“哼，叶某虽仰慕几位将军的风姿，但你我各为其主。若是战场上想见，哪怕你死我活，叶某也敬佩各位是条汉子。如今使得诡计诓了我等过来也是无用。”叶军生身后五员大将从未见过并肩王的人，但听得叶军生说起，也都站起身来立于他的身后。

　　“哼，”林叔也是一声冷哼，“我等早就归隐山林，叶将军是生是死，定南军是强是弱，跟我们一点关系都没有。若不是谷主心善，不愿见天下再次大乱，不愿黎民苍生再次沦入战火，又何必多此一举！”

　　“谷主？并肩王？”叶军生哈哈大笑，“管你们什么阴谋诡计，叶某既已落入你们的彀中，要打要杀随意，想我们归附绝不可能。”

　　“你……”见他辱及并肩王，对面几位都坐不住了，忽的都站了起来。几大暗卫也聚了过来，死死盯住叶军生几人。

　　眼见双方说不好就要动手，叶筝赶紧大喝一声，“住手！”

　　谷中之人见他到来，不得不偃旗息鼓。而叶军生却斜瞥了他一眼，冷笑道：“小子，别以为救了我们一命我们就要感恩戴德，有什么阴谋尽管冲老子来。”虽然叶筝换了衣衫摘了面具，他还是一眼认出了他就是那个彼岸。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:23');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十九章 进退需有度','　　宋潇雅在一旁看得清楚明白，她听出来了，这叶老将军应该是定南军的人，说来跟叶筝关系匪浅，但这态度却是让人大为不满。况且天心谷可是叶筝的地盘，几大暗卫以及老前辈们跟她关系都不错，哪能容得有人这样无理取闹？眼见叶筝处境尴尬，想来要对这老顽固解释清楚整件事还多的是麻烦。

　　宋潇雅眼珠转了转，略一思酌，上前一步道：“这位将军好生无礼。”

　　满屋的人都将目光投向宋潇雅，叶筝一愣之下勾起了唇角，忽的想到当初在皇宫的一幕幕，这丫头才不会吃亏。况且就算有什么，还有他呢。

　　叶筝后退一步，潇潇没事儿，想怎么折腾都随你！

　　叶军生一眼就认出这就是那个之前跟彼岸闹脾气的小丫头，不由得冷笑一声道：“小丫头懂什么？回去绣绣花，养养娃，男人的事就别参和了。”

　　一句话不仅惹怒了宋潇雅，对面的九婴直接骂道：“老匹夫，别给脸不要脸。”

　　“九婴！”叶筝喝道。

　　眼见又要闹起来，宋潇雅狠狠瞪了九婴一眼，接着道：“所以我说得不错，将军连道理都不通，也难怪如此无理取闹。”

　　“哦？”叶军生正眼看了宋潇雅几眼，这娃儿，气得脸都白了却还能气定神闲的说话，定力不错。“我的道理哪里不通了？”

　　“女子就只能绣花养娃吗？且不说当今太后辅佐先帝打下江山稳固朝堂，大楚上下谁不赞她一句巾帼不让须眉！就说一般的女子，女子的确天生不如男子强壮力量大，不能如将军这般上阵杀敌，但请将军看看自己身上的衣衫鞋袜，若没有女子，您是想自己织布呢还是想你定南军都裸奔上战场呢？”宋潇雅口齿伶俐，二十一世纪的女子遇到这般直男癌，不怼死不作数。

　　天心谷人众发出一些轻笑，叶军生几人却是满脸尴尬。

　　“还有您说什么养娃？是啊，女子确是要花很多的时间养娃，可若是没有女子养娃，您叶大将军从哪儿来啊？你定南军二十万将士从哪儿来啊？石头里蹦出来啊？”宋潇雅一说就停不下来了，“不是我吹牛，若不是为了养育你们这些自以为是的大男人，女子能做的事多着呢，除了打架打不过，做什么会比你们差？”她本来想说什么花木兰替父从军，杨门女将精忠报国，但及时刹住了，这时空好像没这么些故事。

　　“宋姑娘说得好！”这是宋潇雅现在的第一拥趸九婴。自从宋潇雅醒来，并且不追究他任何责任，还感激他的忠心和照顾之后，他就下定决心自己今后的主子换人了。

　　“好！”“没错！”“宋姑娘威武！”跟宋潇雅最熟的几个暗卫以及莫流离都不遗余力的跟了上来。宋姑娘这外能挣钱养家，内能管理丫鬟暗卫熊孩子，文能弹琴唱曲写诗作画，武能一根银针治病杀人的本事，他们可是知道的。

　　宋潇雅淡淡一笑，“就说现在，无论如何我天心谷确是救了几位的性命，叶将军不说感激，而是不问青红皂白就说我们有阴谋诡计，连个说话的机会都不给我们，这不是无理取闹是什么？”

　　叶军生几人被怼得无言以对，直擦冷汗。

　　眼见叶军生气势已被打压下来，叶筝笑道：“今儿是为叶老将军洗尘，大家都站着干嘛？坐下慢慢聊可好？”

　　这下没人跳脚了，都乖乖的坐了下来。叶筝坐了主位，宋潇雅则在他的旁边。她自动将自己的椅子往后退了一点，风头出够了，该是表现谦卑的时候了。

　　主位之下，左手边是叶军生六人，右手边是天心谷六位前辈，对面则是七大暗卫。各自坐好了，便有小厮端上菜肴和美酒。

　　叶筝率先举杯，第一杯敬了远道而来的叶将军六人，第二杯敬了谷中六位前辈对自己的培育之恩，第三杯敬了几位暗卫，感谢他们不离不弃的救命之恩。

　　应龙叫道：“主子最应该敬宋姑娘一杯，若是没她，我们谁都没办法救主子的命。”

　　英招笑道：“人家私下里不知敬了多少杯了，应龙你傻啊！”

　　满堂欢笑。而叶军生几人却听出一些端倪，这天心谷的谷主便是彼岸，而且好像他之前还面临了生死关头。他疑惑的看了坐在首座的彼岸一眼，举酒道：“叶某敬谷主一杯，之前有所不敬还望担待。”

　　叶筝笑道：“叶老将军不必多礼，在下久仰叶将军大名，能得相助是在下的荣幸。”

　　叶军生喝掉杯中之酒，正色道：“叶某还是不知谷主到底有何打算。虽说有着救命之恩，但想要叶某背叛大楚，那是绝对不可能的。”

　　“切！”“嗤！”对面响起一片鄙视的声音。

　　叶军生老脸一红，继续道：“当年并肩王威震天下，叶某也是十分仰慕，不知谷主能否请他老人家出来一见？”

　　“我师父早在两年前便已亡故，还请将军见谅。”叶筝淡淡答道。

　　叶军生这才明白为何自己之前的言行引起对方如此的愤怒，不由愧道：“是叶某唐突了，”他转向对面几位对他依旧脸色不睦的老者，抱拳一揖，深深鞠了一躬，“抱歉。”

　　其他五位将军也跟着作揖道歉，天心谷之人也都相继释怀，不再追究。

　　“不知者不罪，叶老将军坐下吧。”叶筝笑道，再次敬酒。

　　“叶老将军的担忧大可不必，我师父归隐山林多年，早已看淡世间名利，绝无东山再起之想。之所以临终前将谷中之事交给在下，只因不希望谷中兄弟们就此散去。而目前大楚并不安宁，我天心谷只愿能为天下安定出一点力。”

　　叶军生听得一阵唏嘘不已，“并肩王一代豪杰，竟如此默默无闻的逝去，可悲可叹！但他终能看淡一切，又未尝不是好事？否则天下纷争何时是个尽头？”

　　“哈哈哈，叶将军，你也算是杞人忧天了，可知我谷主到底是什么人？”尽释前嫌的涂老大笑道。

　　叶军生疑惑的看向叶筝，这眉眼这气质，他似乎有点熟悉，却又确实没见过。

　　叶筝也是哈哈一笑，站起身来走到叶军生面前，一撩衣摆双膝跪地，恭恭敬敬磕了一个头，道：“孙儿叶筝见过叔爷爷。”

　　叶军生直接楞在当场，叶筝？他虽远在南疆，却也知晓定南王府之事，对叶从云的行事自是极为不满，对永宁公主的遭遇也唯有感叹。而叶筝这个定南王府唯一的嫡子，他是只闻其名未见其人。

　　他知道叶筝从小身中奇毒，公主死后便被泰泽帝接入了皇宫，之后又被奇人带走，但始终未能摆脱奇毒。虽才名远播天下，却被预言注定活不过二十。他也曾感叹，若这叶筝身体健康，他必定会在公主去后将他接到南疆悉心培养，否则定南王府真是后继无人。

　　而如今，这个武功高强俊逸非凡的男子跪在他的面前，说自己就是叶筝，叶军生不由得老泪纵横，老王爷有后了，永宁公主有后了。

　　他上前一步扶起叶筝，仔细端详，果然有几分公主的影子。“你的毒已经解了？”

　　“是，叔爷爷，毒已经解了。”叶筝眼中也有泪，却是笑道：“多亏了潇潇，是潇潇救了我的命。”

　　“潇潇？”叶军生一愣，看向静静坐在一边的宋潇雅，走上一步，一揖到底，“叶某老糊涂了，之前对姑娘无礼，还请见谅。”

　　宋潇雅惊得跳了起来，她现在才知道这老将军跟叶筝的真正关系，正为之前说活不留情面有点惭愧，此时见老将军如此，她哪里受得起？赶紧扶住老将军的手臂，道：“将军不可如此，我……我……小女子刚刚说话无礼了。”

　　“哪里哪里，”叶军生哈哈大笑道：“姑娘说得很对啊，叶某活了这么大把年纪，还真不如你个小娃儿懂事啊！哈哈哈……”

　　宋潇雅汗颜，却觉得有人轻轻握住了她的手，“叔爷爷不必跟潇潇客气，您是长辈，潇潇敬重您是应该的。”说着，叶筝对宋潇雅眨了眨眼，反正都被你怼了，还被怼得挺高兴，你也别跟他客气了！

　　宋潇雅暗中掐了叶筝的腰一把，讨厌，居然不事先告诉她，害她差点闯了祸。随后满脸懂事的点点头，乖巧的站在了一边。

　　叶军生看着眼前这一对璧人，怎么看怎么顺眼，笑道：“来，你们俩陪叔爷爷好好喝上几杯。”

　　“是。”叶筝笑着答应了，拉着宋潇雅坐到了叶军生身边，“不过潇潇之前伤了身子，现在不能喝酒，就让孙儿替她喝了吧。”

　　“怎的伤到了？”叶军生问。

　　“为了救我性命，她冒死将寒毒引到了自己身上。”叶筝也不隐瞒，他的潇潇就是这么勇敢，对他就是这么好，他巴不得天下都知道。

　　叶军生肃然起敬，越发觉得这丫头不错，有胆魄有气场，还对叶筝如此情深意切，世间还能到哪儿找这么好的姑娘去？“阿筝啊，你要辜负了人家，我老人家第一个不放过你。”

　　“哪敢？”叶筝笑着握紧了宋潇雅的手，“一辈子都不会。”

　　看着两个含情脉脉对视的年轻人，叶军生觉得自己就是个大蜡烛。一生未曾娶妻生子的他有点儿后悔了，若是当初也娶这么个老婆，现在孩子都能上战场了吧，该有多好！

　　定南军的几位将军也跟天心谷的老将军们聊得火热，一场场当年的战役讲下来，连暗卫们也围着听，简直是热血沸腾。

　　天心谷中一片欢腾，而京城齐王府中却压抑着一片阴云。

　　“哗啦”，书房中已是一片狼藉，一个灰衣人狼狈的跪伏在地上，一动不敢动。

　　“废物，本王养了你这么多年，居然就养了一个废物。亏得本王还冒着杀头的危险出动了一千五百护京军，结果呢？叶筝活得好好的不说，连个叶军生都不知所终。你还有脸来见本王？”

　　一个花瓶在头边炸裂，那灰衣人满脸被瓷器碎片划破的血痕，却仍是不敢稍动，“主子，那叶筝不简单，并非我们所看到的，仅仅几个江湖中人护着他。”

　　“怎么？他还有军队不成？”齐王冷哼一声。

　　“虽不是军队，可他的手下战力极强，就连叶筝自己……”

　　“怎么？”

　　“武功……深不可测！”

　　“深不可测？”齐王一拍桌子，怒吼道：“他一个要死不活的身子拖了二十年，你跟我说他武功深不可测？怕是你想保命的托词吧！”

　　“属下不敢，属下只是查看了管侯爷出事的地点，那些死士的死法跟死寂所描述的叶筝的手法一模一样，由此推断那叶筝不仅深不可测，连叶军生都是被他给带走了。”

　　“死寂？所有人都死了，为何就他一人回来？”

　　“他说……他说那叶筝让他给主子带话。”

　　“哦，什么话？”

　　“叶筝说，刺杀这种小儿科的玩意儿就别玩儿了，他……他要陪主子玩儿更大的。”

　　齐王坐着没动，嘴角缓缓勾起一丝阴森的笑意，“黄口小儿，真不知自己几斤几两，本王就成全了他。”

　　“咚咚咚”，有小厮在门外道：“王爷，上官大人来了。”

　　齐王沉默半晌，对地上的灰衣人道：“你下去吧！不得再出纰漏。”然后又大声对门外道：“请上官大人进来。”

　　灰衣人无声无息的消失了，一身儒衫的上官宥缓步跨了进来，见到一地狼藉，只淡淡的道：“小小挫折而已，王爷何须动怒？”

　　齐王瞥了他一眼，皮笑肉不笑道：“死的都是本王的人，首辅大人当然无所谓了。”

　　上官宥也不生气，径直找了个相对比较干净的椅子坐了下来，“先帝十年征伐才得此江山，所谓一将功成万骨枯，王爷未免太沉不住气了。”

　　“哼，”齐王冷哼一声，“接下来该怎么做？”

　　“叶军生敢逃，就不敢轻易出现。为今之计，让那明越六皇子加快行动，定南军越早乱起来越好。”

　　“那叶筝……”

　　“他？”上官宥冷笑一声，“他虽捡的一条命回来，无权无势又能做什么？”

　　“据本王所知，他手下有些力量。”

　　“哦？那么就趁他还没来得及把手伸进朝堂，让叶从云尽快消失，”

　　“本王现在就进宫见皇上。”齐王一甩衣袖站了起来。

　　“王爷，稍安勿躁。”上官宥淡淡的瞥了他一眼，“此时进宫跟皇上说什么？叶军生逃了？皇上还没得到消息，王爷怎么就先知道了？叶筝不简单？皇上信你还是信他？”

　　“这……”

　　“王爷安心睡个好觉吧！下官告辞了！”上官宥抖抖衣摆，施施然而去。

　　睡个好觉？齐王暗哼一声，他要能睡得着就好了！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:23');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百章 曾经并肩王','　　皇宫，平静的外表下亦是掩不住暗潮汹涌。

　　御书房中，泰泽帝路玄奕坐在书案后，身后是跟随了他几十年的大太监孙桂。

　　书案前左手边还坐着一人，发须花白满脸皱纹却不显老迈，反而更显得目光坚毅气势不凡。他并未身着朝服，只是寻常锦袍，可见皇上并非正式宣召，更可见其与皇上关系匪浅。

　　“岳父大人今日的奏章，朕特意留了下来，想与岳父私下聊聊。”泰泽帝满脸愁绪。

　　“皇上不必忧心。”原来此人正是当今皇后的父亲，开国元勋之一的辅国公闵仲元。

　　“岳父提到最近护京军有异动，却是怎么回事？”

　　五万护京军分别驻守在京城东西南三个方向，分别为东世大营、西山大营和南源大营，由巫流伯萧岐统领，负责守卫京城安全。

　　而昨日萧岐巡视南源大营时却发现，军队操练队形有异，细想之下竟是少了不少人。萧岐大怒，将南源大营刘将军重责五十大板，营中活生生少了一千多人，却始终没问出个所以然来。

　　萧岐心知此事非同小可，不敢擅自做主，因与辅国公向来交好，因此向他求助。两人商议之下觉得此事不宜明察只可暗访，因此给皇上上了暗折。

　　此时，闵仲元将事发经过讲述了一遍，道：“此事背后不知何人指使，又有何图谋，皇上或可派遣锦衣卫暗查为上。”

　　泰泽帝长叹一声，“岳父所言极是。只是最近军中频频生乱，却不知岳父有何看法？”

　　闵仲元心中“咯噔”一声，他也是武将出生，或者可以说跟着先皇打下基业的开国元勋们绝大部分都是武将出生，到得如今手中多多少少有些兵权。若是皇上有了疑心，等待他们的只能是腥风血雨的清洗了。

　　“陛下稍安勿躁。”闵仲元站起身来，恭恭敬敬的抱拳道：“我大楚建国二十余年，边患渐平人民安居乐业，军队中难免会有些浮躁之意。只不过各国目前虽然消停，却依然有着狼子野心，就像明越这般终是坐不住了。各方军队驻守边疆，有保家卫国之责，陛下切不可妄动，伤了忠臣之心啊！”

　　泰泽帝冷冷的看着闵仲元，表情不变，过了良久这才微微一笑道：“岳父所言有理，护京军的事朕便交由锦衣卫，还望岳父倾力协助。”

　　“谢陛下！”闵仲元只觉背后已被汗水湿透。

　　泰泽帝没有上过战场，虽说上位以来，诸多政令使得天下大安，老将们却一向视他为心慈手软之辈。可实际上他们忘了，那是九五之尊的皇帝，若真是心慈手软岂能坐得那个高位？

　　泰泽帝有着所有明主的高瞻远瞩，也有着所有高处不胜寒的狠辣和疑心。

　　闵仲元回到府中，心知武将们的寒冬即将到来。

　　……

　　天心谷中，晚宴已散，大大小小前任现任将军们都已喝的伶仃大醉，呼朋唤友勾肩搭背的唱着战歌走了。

　　宋潇雅却睡不着，扶着微有酒意的叶筝回了房，她便坐在他的床边，迫不及待的问道：“并肩王怎么回事？天心谷又是怎么回事？你这病病歪歪的怎么成了彼岸，还当上了天心谷谷主？”

　　叶筝反手握住她的小手，被酒意熏成粉色的双颊露出惬意的笑容，“潇潇怎么懂得那么多道理？脑子里怎会有那样奇特又有趣的故事？潇潇到底是什么人？”

　　宋潇雅一愣，嗔道：“不说算了。”便欲夺了手回自己房间去，却被叶筝死死拉住。

　　“别急，我讲给你听可好！”

　　宋潇雅回头，见叶筝往里挪了挪，然后拍了拍他身边空出来的床铺，不由得红了脸。“我就坐这儿，你好好说。”

　　叶筝轻叹一声，道：“这一说起来话可就长了，潇潇确定要坐一晚上？”说着他抿了抿嘴，又正色道：“潇潇是不相信我的人品么？”

　　“不相信。”宋潇雅的声音小得像是蚊子嗡嗡。

　　最终她还是躺了过去，不得不说柔软的床铺，温暖的怀抱，比起干坐着舒服多了。

　　叶筝紧了紧揽住宋潇雅腰身的手臂，轻声道：“潇潇放心，我会把那一刻留到洞房花烛那一日。”话毕两人都是面红耳赤。

　　暖暖的气息喷到宋潇雅的颈间，弄得她心里酸酸痒痒的。她想跟叶筝普及一下科学知识，自己过完年也才十五岁，无论从心理（当然她的心理已经二十好几了）来说还是从生理来说都还不成熟。然而在这样的气氛下，说这些是不是太煞风景了？

　　她只得躲开叶筝深情脉脉的眼光，道：“人家是来听故事的。”心里却是补充一句，再看……再看我就把你吃掉。

　　叶筝轻轻一笑，吹了吹宋潇雅嫣红的脸颊，也不再调笑，将那史书中永远不可能记录的故事娓娓道来。

　　前朝末期民不聊生天下大乱，各地豪杰纷纷揭竿而起。到得后期，只两路队伍势力最为强大且不分伯仲，一路便是起于渝州的路平扬，而另一路则是起于江州的袁啸天。

　　两路人马在攻打湘流之时相遇，路平扬与袁啸天早已久仰对方的名头，此时想见更是惺惺相惜，结为异性兄弟。

　　届时路平扬号破势王，袁啸天则号并肩王，两人制定了详尽的作战计划，并约定一旦攻破旧朝，便共掌天下。

　　叶动是路平扬麾下第一大将，一直跟随路平扬主线作战，想来叶军生就是在那一战中见到了涂将军的风姿。

　　然而路平扬率先攻破旧朝京城。待得袁啸天按照计划占领周边诸城肃清旧朝余孽归来，却发现路平扬已登基为战帝，改国号大楚，改京城为定都，封侯拜将，而所封爵位中却没有一个并肩王的人，连并肩王自己也是一句未提。

　　袁啸天大怒，当即占据东部欲自行建国，然而他年年征战，所占之地根基未稳，哪里是已经休养生息多时的战帝的对手，最终败北不知所终。只留下一句话，“路平扬，言而无信小人也，我袁啸天终会杀回来，取尔首级。”

　　宋潇雅偷偷道：“这确是先皇的不是，双方既有约定，就算登基为帝，给那并肩王封个王爵什么的，又有何不可？”

　　叶筝伸手刮刮她的小鼻子，悠悠淡了一声道：“你不懂。若当日是并肩王率先入京，做法必定一样。所谓共掌天下，又有哪个帝王真的敢于放一个权势威望不输于自己的人在身边？”

　　宋潇雅默然，君权为上的社会，似乎确实如此，下位者虎视眈眈上位者如履薄冰，这一幕无论到得哪朝哪代都无法避免。

　　“然后呢？”自知这不是自己这种智商能够解决的问题，宋潇雅决定不去费这脑子了。

　　“并肩王于是收拢旧部，逃入百万大山之中，并最终辗转来到这座隐秘的山谷。”

　　天心谷，在外人看来就是一个普通的山谷，连泰泽帝的护龙卫也没看出究竟来。然而这谷中却还有一谷，并肩王旧部便在此招兵买马欲卷土重来。

　　并肩王起事之前本就是个小有名气的神医，此时闲暇下来，更是专注于钻研医术。某日，他独自前往百万大山采药，无意间救得一个药农。与他闲聊之下，只听他不住口的夸当今皇上的德政，被战火摧毁满目疮痍的大楚竟已恢复如初，百姓安居乐业，只求盛世长存。

　　回谷的并肩王闭门多日，然后召集旧部宣布从此放弃逐鹿天下，只愿以医术造福世人。

　　旧部都大为不解，愤愤不已。而并肩王却说，我们当初起事只因前朝暴虐导致民不聊生，而我们所为的是天下百姓有饭吃有屋住有衣穿。然而到了后来，我们的野心才渐渐的大了，才想要夺这江山想要君临天下。事实上，我们的初衷现今的皇上已经做到了，难道我们还要掀起战火，再一次让天下苍生沦入战争的苦难之中吗？

　　诸将无语，只有人愤愤不平道：“那路小儿言而无信，怎能轻易放过他？”

　　并肩王笑道：“这只是我与他的私怨，怎能将无辜百姓网罗其中？更何况，我听说他重伤缠身，命不久矣。唉！天下也好，权势也好，百年之后还不都是镜中花水中月，还有什么好争的。路平扬，我袁啸天依然敬他是一条汉子！”

　　自此，天心谷依然练兵。袁啸天利用多年征战夺来的财物不仅铺开了自己的生意网络，更是建起了庞大的情报网络。甚至机缘巧合的因为救了两个奇人的命，从而为天心谷培训出一支不输护龙卫的暗卫队伍。

　　所做这一切，袁啸天道，他是要监督这路氏政权。若是路氏敢有伤天害理之举，并肩王必将举起手中利剑，推翻路氏当政，还清静于天下。

　　“并肩王不愧一时豪杰，这才是真英雄。”宋潇雅满是崇敬之情，一脸的向往。她不由得想起那次进宫出来后，叶筝跟她说的那些话：二十多年，成者为王败者为寇，安知有多少一时豪杰从此隐姓埋名孤老乡里。原来出处是在这里。

　　阿筝……是以为自己不久于人世，辜负了并肩王的期待，所以才有此感慨的吧。宋潇雅看看身边那个面有悲色的男子，轻轻握住了他的手，从今以后，我与你一起守护并肩王的梦想。

　　“并肩王是怎么找到你的呢？”

　　“天心谷情报网遍布天下，师父自然能知道我的情形。”叶筝笑道。

　　袁啸天在湘流一战中受了箭伤，这日正在帐中养伤，却见一个水灵灵的小丫头跑了进来。那小丫头不过三四岁，也不怕生，见到他裹着纱布的赤裸身体也不害怕，反而大方的递给他一小块糖果，道：“我爹爹说他的好兄弟受了伤，想必极是无聊，可是他忙于军务，无瑕来看看。我就想着替我爹爹来看看伯伯，这是我好不容易省下来的糖果，很甜的，伯伯吃了就不疼了。”

　　战火纷飞中忽的看到这么个精灵般干净单纯的小丫头，袁啸天只觉自己一颗被战争磨砺得冷硬的心瞬间软了下来。他笑着问道：“你爹爹是谁啊？”

　　小丫头歪了歪头，不解的看着他道：“你是我爹爹的兄弟，怎会不知道他是谁？是了，定是伯伯记性不好，我告诉你啊，我爹爹名叫路平扬，伯伯可要记住了。”

　　袁啸天哈哈大笑，顾不得扯疼了伤口，“好的，伯伯记住了，再也不会忘。那你又叫什么名字呢？”

　　小丫头笑眯眯的回答，“我叫路凝潇，伯伯也不要忘了哦！”

　　“不忘不忘。”袁啸天只觉得那是他这辈子吃过的最甜的糖果。

　　那丫头每天都来，送他一些小孩子才喜欢的东西，直到路平扬的部队转战他处。而袁啸天却一辈子都没有忘，那个在战乱中给他带来一丝温情的小丫头。

　　当他得知那丫头的遭遇之时，心头唏嘘，因此即刻派了林叔前去接了叶筝来，并费尽心力只为解其寒毒。

　　叶筝八岁到得谷中，虽然寒毒入体，却天资聪慧，谷中众人都很是喜爱他。

　　几位将军教他用兵之道，他可以举一反三，于沙盘之上大败几位身经百战的将军。

　　武林奇人教他绝世武功，居然完全不受体内寒毒的影响，终成大器。

　　只医术一道，他始终不愿意学。师父问他为何，他只道：“若是我学了医术，必定会执着于解我体内寒毒，那么我可能会从此沉沦于此，再也无心做其它的事了。”因此师父也不再让他学医。

　　“你好歹是公主的儿子，真能如你师父希望的监督路氏皇权？”宋潇雅的小手在叶筝胸口划来划去。

　　叶筝眼神一黯，一把抓住她的手，心中暗叹，小丫头，你知不知道你这是在点火，口中却答道：“我毕竟姓叶，虽然爹……不怎么样，却有个顶天立地威震天下的曾爷爷。”

　　夜已深，宋潇雅身子尚虚，已经沉沉睡去。

　　叶筝偏头看着她，背后昏黄的灯光勾勒出她的身影，柔和纯粹，好像她就是那个独一无二的发光体。

　　曾经又黄又瘦的小脸如今不仅洁白莹润还有肉了，微微鼓起的腮帮子可爱的让人想要咬上一口，再往下却收出一个尖尖的小下巴，尽显她的聪明伶俐。大眼睛闭了起来，纤长卷翘的睫毛随着呼吸微微抖动着。鼻梁不高形状却甚是美好，可爱的小鼻头微微翘起，花瓣般粉嫩的双唇还带着一丝微笑。

　　曾经枯黄稀疏的头发也变得乌黑浓密了，随意的散落在她的脑后身下。叶筝随意的勾起一缕缠绕在自己的手指之上，忍不住心头一悸。他独自忍受着灭了无数把火的痛苦，终于知道自己拉了潇潇躺在身边的举动有多么的错误，这真是自找苦吃自作自受自掘坟墓啊！

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　一不小心就一百章了，真是欣喜！

　　有好些亲们反应一天一章，一章就四千字，看着很是不过瘾。

　　西西再次强调，写作不仅仅要数量还要质量。况且西西真的有强迫症，不是字斟句酌的文字真的不愿意发出来，所以请喜欢的亲们养一段时间再看，应该会比较爽一些。

　　连载的小说确实有这个问题，连西西自己都更喜欢看完结的小说呢（捂嘴笑）！

　　不过，大家不要抛弃我哦！（づ￣3￣）づ

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:24');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零一章 青峦城有危','　　一夜好眠精神抖擞的宋潇雅看着叶筝眼下两块乌青大惑不解，“阿筝昨晚没睡好吗，怎地变成熊猫眼了？”

　　叶筝欲言又止，满脸委屈，有苦说不出啊！正想找个借口并顺便提出两人再也不要睡在一起，却听宋潇雅又说：“难道是我睡觉不老实闹到你了？不会啊，我一向睡觉很安静的啊。”

　　“对对对，”叶筝赶紧点头，“你昨儿又是说梦话又是拳打脚踢，今儿可不能再跟你睡一起了。”

　　“哼，男女授受不亲，人家本来就不想跟你睡一起。”宋潇雅有些言不由衷，说实话昨夜那一觉睡得真的是格外安心格外舒服。不过偶尔为之也就算了，要她现在就每日跟叶筝住在一起，还是太惊世骇俗了一些，她一个现代灵魂也要遵守当世的规矩才对。

　　从门口经过的陆吾脸直抽抽，假装没有听见屋里的对话。主子什么的，太过分了！宋姑娘什么的，太彪悍了！

　　“叶将军也接来了，我们是不是能回京城了？”宋潇雅一边给自己扎个马尾巴，一边问道。

　　“恐怕还要等段时间。”叶筝的脸上带着狐狸般的笑。

　　时间已进入三月，哪怕是比外界更阴凉的山谷之中也渐渐暖了起来，草长莺飞，繁花点点。宋潇雅便每日里在谷中闲逛。

　　她听将军们忆往昔峥嵘岁月，于是给十二位将军写了一部《孙子兵法》，当然她改名为《三十六计》。

　　其实她哪能背得了孙子兵法，不过记得三十六计的名字而已，然后根据自己的理解，再跟将军们讲讲故事，相互探讨，最终成书，写得极为白话。本来她是想把这个写给金流彩作为奖励的，现在嘛，当然要先便宜自己人才行。

　　将军们气氛热烈，结合过去的众多战役，越发觉得这三十六计精辟玄妙。在经过很多天的探讨之后，将军们恍然大悟般目露惊疑的看着宋潇雅，终于林叔开口道：“宋姑娘若是早生几十年，怕不是得天下闻名，怎么也是个战神的称号。”

　　宋潇雅脸红了，自己的事自己知道，“我……呵呵……不过是纸上谈兵而已，哪比得各位将军身经百战，那才是真正的战神。”

　　“谁说晚了？”叶军生麾下的郭旭郭将军笑道：“待得我们回归定南军，就将这女娃儿带了去，看那欧阳臊不臊得慌，哈哈哈！”

　　“正是！”叶军生频频点头，看着宋潇雅的双眼里都在冒星星，多好的孙儿媳妇儿啊！老夫当年要是找个这样的媳妇儿，生个儿子，只怕已经……

　　宋潇雅眼见不好，叶老将军好像真有带她上战场之意，就想开溜，却被最为老不尊的夏老揪住了她的马尾辫。

　　“小丫头，老夫还真想把你这小脑袋瓜儿剖开了看看，你到底还是不是人啊？小小年纪怎会懂得这么些东西？怕不是个神仙下凡吧！”

　　还不等宋潇雅答话，一柄长枪便直点夏老的胸口，“老夏，敢对我孙女动手，是不把老夫看在眼里了！”

　　夏老放开宋潇雅，闪身避过枪尖，顺手捞起一把长刀，跟偷袭的宋老打了起来。

　　“谁是你孙女儿？自说自话也不害臊！”

　　“小丫头应了的，就是我孙女儿，我看你是嫉妒！”

　　两员老将老当益壮，你一枪我一刀在练武场上打得激烈，引来不少军士围观，叫好声此起彼伏。

　　众将相视一笑，对那小丫头的疑惑却是不减，正想再找她问话，却发现她早趁乱溜掉了。

　　除了将军们，谷中还有更为神秘的两个人。叶筝带着宋潇雅到得一面山壁之前，对两位隐身的独孤前辈介绍了一番。

　　两位深居谷中的江湖奇人可谓是不见其人只闻其声，毫不留情的对宋潇雅品评了一番。

　　一个说毫无根骨，完全没有教授的兴趣。另一个则勉为其难的抛出一本小册子，道既然她懂得用银针杀人，便学学这套身法吧，哪怕只学得些皮毛也可跟她的针法相合，只要不遇到绝顶高手，自保足矣。

　　宋潇雅拿着那小册子，黑着脸跟着叶筝回来，脆弱的灵魂备受打击。凭什么叶筝就是武学天才，自个儿就只能被打发一点儿皮毛？

　　叶筝笑着把她黑得快要滴下水来的小脸埋在自己怀里，“我们家有我一个武林高手就行了，我媳妇儿连身法都不用练。”

　　宋潇雅嫌弃的翻了翻那小册子，凭什么不练？我就要练成高手气死那两个傲慢的家伙！让他们看不起我，让他们自以为是，什么他们的一点皮毛就够我自保了？哼！

　　于是她每日里苦练那套身法，觉得自己曾经以为很彪悍的身体更加彪悍了，不仅身轻如燕，耐力体力也更好了。只不过练来练去，几天之后就只是强身健体了，再无进展，她不得不悲愤的承认自己果然不是一块练武的料子。那几天满身的低气压，几大暗卫见了她都绕着走，只有叶筝敢于冒险，终于逗得她云开雾散，恢复了好心情。

　　日子过得惬意，唯一不好的就是腹中寒凉，莫流离给她制订了各种禁忌，再也不能放肆的吃好吃的东西，还要每日三次灌下苦涩的药汁。尽管喝药后都有蜜饯吃，尽管只要叶筝在就能享受特殊的喝药服务，宋潇雅还是觉得痛不欲生。

　　叶筝经常出谷，回来后也常常与几位将军和暗卫闭门议事。然后将军们依然悠闲自在，而暗卫们却是来去匆匆。

　　宋潇雅没问，叶筝也不拿这些烦她，只不过凡是他在谷中的日子，每晚总要听宋潇雅讲上一个时辰的故事，再缠绵到自己受不了了才肯去睡觉。

　　这一等就是一个多月过去，射雕英雄传都快结束了。

　　……

　　再说当初管侯爷醒来后就通知了通南镇保长，这保长哪曾见过这样大的场面，亲自带了兵丁将所有尸体运回，又让人快马加鞭通知了裕丰县县衙。

　　知县大人更是慌张，在他的地盘里发生这样的大事，搞不好可是要掉脑袋的啊。于是知县大人也亲自带人将尸体运回县衙，再将管侯爷安顿在自家府上，并第一时间八百里加急递了折子上去。

　　京城，皇宫，泰泽帝再次震怒，叶从云被劫，一百铁甲军全军覆没，真是一波未平一波又起。南源大营之事尚未查清，又一队锦衣卫出发去了裕丰县。

　　泰泽帝安稳了二十一年，眼见着朝堂内外开始不安分起来，每日上朝之时看着堂下一众熟悉的面孔，相互指责相互推诿，一时之间竟不知该信谁不该信谁！泰泽帝甚是头疼，闵家早已跟自己绑在一条船上，应该是可信的，若再有个左膀右臂就好了。

　　……

　　南疆玉州沼云县，茫然无措的叶从云入主定南王府，将自己和五个少年安顿好之后便不知该干什么。定南军叶军生麾下第一谋士欧阳图来见，提出先跟王爷介绍一下南疆军防概况，叶从云却挥挥手道这个不急，他们长途跋涉甚是疲累，先歇息一天再说。那几个少年也是倒头就睡，欧阳图只得摇头叹息着离去。

　　然而第二天，叶从云便收到急报，青峦城外明越十万大军集结，即将攻城。

　　此时，沼云城外的集市已经取消，成为两国之间的一个无人区，大楚军队和明越军队在各自的城门内调兵布阵严密防守，都想占据这片无人区，却又不敢轻举妄动。气氛极为紧张。

　　叶从云带着五个前来历练的少年及欧阳图来到沙盘室，“麻烦欧阳先生将定南军驻防情况跟我们详细介绍一下。”

　　欧阳图面若冠玉，细长的双眼不大却炯炯有神，一身粗布蓝袍不觉粗鄙，却更显得他身姿挺拔。

　　他打量着眼前几人，定南王浓眉如刀凤眼微勾，高挺的鼻梁紧闭的双唇颇有威严，一张棱角分明的脸及颌下几缕胡须，不愧是武将出生相貌堂堂。然而那双好看的凤眼之中，眼神却是游移不定，一看便是外强中干之辈。若如今的定南王府中只有这等人物，还真是可惜了叶动叶老将军的一世英名！

　　那几个号称前来历练的少年，更是浮夸跳脱，看得欧阳图心中暗叹，叶将军六人此去凶多吉少，若是二十万定南军就落入这样六人手中……南疆危矣！

　　欧阳图指着沙盘上的山川河流开始讲述：南疆边境与明越交界有五座重镇，其一便是定南王府所在的沼云，拥有与明越唯一的交通口岸，也是定南军总部所在，驻军七万。

　　往东则是棉谷城，城外一条宽约百米的怒马江成为两国之间天然的屏障，驻军三万。

　　往西依次是青峦城、鸣凤镇和南辟镇，分别驻军四万、三万、三万。

　　此次明越出兵的便是青峦城，欧阳图指着沙盘中一道小山脉，“青峦可以说是一座山城，整个城市的主体都在隐月山的这一片山上。面对明越是陡峭的山坡和高高的城墙，可谓易守难攻。”

　　“若是这样的地形，明越怎会选择从此处进攻？”叶从云疑惑不解。

　　“沼云是定南军主力所在，双方各在城内对峙，只能互相牵制而从来没有真正开战。鸣凤、南辟距离沼云太远，明越想从那边打过来，不仅要遇到各方援军，还要面对沼云以逸待劳的大军。棉谷城外的怒马江，水流湍急地势险要，比起青峦而言更加难以攻打。”

　　“而青峦，距离沼云最近，沼云军队要与明越主力对峙，无法及时增援，鸣凤哪怕增援也就最多两万人。所以能够拿下青峦是明越大军最好的选择。”

　　叶从云看着沙盘，皱眉道：“这青峦的地势确是易守难攻，明越十万人只怕也打不下来吧？”语气中有一丝隐约的轻松。

　　“确实很难打下来，所以两国才得以相安无事二十年。”欧阳图瞥了他一眼，嘴角勾起一抹冷笑，“只不过当初叶动叶老将军就是在青峦不慎被下了降头，叶军生将军在青峦城外大杀四方。之后又是叶将军之下第一猛将练涛练将军驻守青峦，使得明越望风而逃。如今，明越敢来，怕不是已经知道叶将军练将军都不在了吧！”

　　叶从云眼角抽了抽，脸色不太好看。却听一个年轻的声音跋扈的说道：“如此天时地利，这青峦城有什么不好守的，何必非要叶军生练涛？”

　　欧阳图抬眼望去，一个少年身着银色劲松暗纹长袍，一头乌发用镶玛瑙金环高高束起，腰悬宝剑，金灿灿的剑鞘镶满五色宝石，华贵异常。少年正满脸傲慢之色的看着自己，正是高勤侯府佟陌夫。

　　这佟陌夫是高勤侯第三个儿子的长子，也正是当今极为受宠的贤妃的侄子。因从小长得玉雪聪明，深得祖父高勤侯的喜爱。高勤侯府也是武将出生，这佟陌夫从小也喜欢舞刀弄枪，家中专门请了先生给子弟讲授兵法，佟陌夫也是最为出众的一个，在京城的小一辈中，也算是赫赫有名了。

　　这次所谓的历练，他自然是毫无悬念的跟了来，心中也是明白，若是能在这样的战场上立下战功，前途定是一片光明。谁说只能长子嫡孙继承爵位的？他就不信以他的本事还压不住那个一无是处的大哥！

　　而眼前这个青峦城，这样的地势，他曾在沙盘上演习过多次，简直毫无难度，不正是立功的好机会？

　　“佟公子少年英雄，有自信是好的，可这青峦并非……”

　　欧阳图的话还没说完，便被佟陌夫打断了，“欧阳先生太过谨慎多虑了，区区明越十万兵就想攻破青峦？那是不可能的。”说完，他也不再看欧阳图，而是转向定南王叶从云，笑道：“叶伯伯就派我去守青峦吧，侄儿必然打个大胜仗作为送给伯伯的礼物！”

　　叶从云心念一转，他自己是要坐守沼云的，这几个少年中也确是佟陌夫名气最大，那就派他去吧。于是他点点头道：“陌夫就好好把握这个机会吧，打个开门红，本王回京后定会在皇上面前多多美言几句。”

　　“是。”佟陌夫拱手领命，满脸满眼都是笑意。这令得另几个少年不免扼腕叹息，这么个好差事就被佟家抢走了，自己还是手脚慢了一步啊！

　　几个少年意气风发，根本没人想过，若明越真的如此好对付，又怎会耗上定南军二十万人二十年的时间。

　　欧阳图眼见无法，只得道：“目前青峦城驻军将领是练将军的副将，名叫李忠，已在军中十年时间，对明越甚是熟悉。佟公子便跟在他身边吧。”

　　“什么？”佟陌夫斜眼看向欧阳图，满脸的不屑，“我皇姑父派我们来是来当大将的，可不是做什么副将的副手。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:25');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零二章 降头术再现','　　其实佟陌夫的姑母虽贵为贤妃，可真要论起来也就是个妾而已，那轮得到他叫一声皇姑父。只是如今贤妃受宠也令得高勤侯府荣宠有加，府中子侄都自认高人一等，说话也就嚣张了起来。至于旁人，巴结他们还来不及，那还敢挑他们的错。这佟陌夫正是高勤侯府子侄一辈中最为得势的一个，一口一个皇姑父，连皇上都没说什么，他也更是无所顾忌了。

　　“这……”欧阳图脸色不太好看，军中之事岂能如此儿戏？

　　“诶，无妨。”叶从云笑着挥了挥手，“既然佟小将军如此有信心，就当这主帅又有何妨！”

　　欧阳图不再说话，后退一步，难道我定南军就要毁在这样的人手里？不管叶将军和五位将军为何被带走，在这明越大举进攻之时派这样一群少年来，皇上是想做什么？

　　见他不再说话，叶从云肃然道：“佟陌夫听令！”

　　佟陌夫嘴角轻勾，上前道：“末将在。”

　　叶从云道：“本王即封你为定南军先锋将军，即刻持将军印前往青峦城，统帅青峦全军抵挡住明越十万大军，不得有误！”

　　“末将领命！”佟陌夫走上前从叶从云手中接过曾经属于练涛的将军印，在手里抛了抛，又轻佻的看了黑着脸的欧阳图一样，笑道：“王爷就等我的好消息吧！”说完志得意满的走了出去。

　　少时，有亲兵在书房门口禀道：“王爷，沼云总兵刘曦刘大人来了。”

　　叶从云皱皱眉，瞟了欧阳图一眼，道：“让他进来。”

　　不一会儿，一个四十多岁身板笔直的瘦削男子走了进来，拱手道：“下官刘曦见过王爷。”

　　叶从云往后一靠，道：“何事？”

　　刘曦见叶从云如此怠慢，心中不忿，却还是认真回道：“刚刚有位佟公子拿着将军印说是要去青峦城就职，让下官拨给他兵马，下官不敢擅自做主，只得前来请示王爷。”

　　叶从云心中不耐，怎么这么麻烦，“正是本王授予佟公子将军印，刘大人就安排一下吧。”

　　刘曦眼中有一丝疑惑，偏头看了看站在一旁的欧阳图。欧阳图压抑住心头的怒火，闭上眼摇了摇头，无可奈何之意尽显。

　　“下官遵命。”刘曦咬了咬牙，转身就想离开。

　　“诶，等一下。”叶从云突然坐直了身子。

　　“王爷还有何事？”刘曦半回过头来。

　　“这几位公子都是皇上派来定南军历练的，就按照之前几位将军的位置给安排了吧。”叶从云似笑非笑的说道。“到时候刘大人一起安排了兵马随他们上路，免得再来问本王。”

　　刘曦气得额头青筋暴露，也只得闭了闭眼，压抑了怒气，道：“下官军务繁忙，王爷安排好了让几位公子持将军印来总兵府，下官自会安排。告辞！”

　　叶从云看着他离去的背影，微微一笑，什么军师什么总兵，以为自己是新来的指使不动他们么？不给个下马威还以为本王怕了他们？

　　“你们过来，领印了。”叶从云笑着招呼几个少年，象征着军威的将军印在他手中就仿佛玩具一般。

　　最终，巨山伯幼子王武阳留在沼云；首辅上官夫人娘家弟弟的长子黎丛去了棉谷；兵部尚书董启渊的次孙董梁行去了鸣凤；而破虏将军夫人娘家的侄孙吴剑去了南辟。

　　安排好后，除了王武阳外，其余三人都去总兵府领了五十卫兵，并带着自家的护卫前往各自地方去了。

　　欧阳图看着几个少年打打闹闹的离去，暗自琢磨，也就那个王武阳看着还靠谱一些。“在下也告辞了。”

　　叶从云往椅背上一靠，挥手道：“去吧去吧。”这些少年安排好了，他的任务也就差不多了，也该好好歇歇了。

　　第二日，叶从云就接到了佟陌夫发来的军报，告知他已经到达青峦，并顺利接手了青峦军。

　　之后大半个月过去了，叶从云每天都会收到佟陌夫的军报，内容不变：明越大军驻扎在城外，没有任何动静。佟陌夫写道：明越不过虚张声势而已，根本就是怕了我大楚的军威，哪里敢来攻城！

　　叶从云心中欣慰，看来这仗是打不起来了，自己这一趟算是安全完成任务了。

　　这些天里，叶从云还是巡视了两次沼云的城防的。第一次站在城头与对面的明越将士面对面而视，叶从云不由得吓了一跳，距离居然这么近？他的心中再一次忐忑起来。

　　下了城楼，叶从云笑道：“王小将军和徐副将做得很好，整个沼云固若金汤，还望再接再厉啊！”

　　王武阳拱手道：“这都是徐副将的功劳，我要学的还很多。”他确实每日里跟着徐青云巡查练兵，跟定南军兵士们同吃同住，定南王府中给他安排的屋子一次也没去过。连徐青云也不得不点头，是个好苗子。

　　“呵呵，王小将军很谦虚嘛，不骄不躁，很好很好！”叶从云说着回了王府，巡防什么的他再也不想去了。

　　这日再次收到青峦城的军报，一切照旧。叶从云心头大定，于是给京中上了一道折子，称明越只是虚张声势，根本不敢妄动半步，在下定会为皇上守好南疆，请皇上放心。送走折子的叶从云长长的舒了一口气，不由得想起了远在京城的娇妻，实在是归心似箭。

　　远在京城的泰泽帝接到这封奏折之时，心中大快。这些日子太多糟心事了，南源大营的一千多士兵消失得无影无踪，至今没有头绪；刺杀叶军生的灰衣死士也查不出个究竟来，叶军生六人更是不知所踪；还有他那个心头肉一般的外甥叶筝也没有任何消息。怎不让他心头火起？

　　今日这折子简直就是久旱遇甘霖啊，好歹有点好消息回来了。哼！定南军！没了叶军生不也一样震慑四方吗？靠的是你叶军生吗？靠的是我大楚的声威！

　　“恭喜陛下，我大楚强将精兵，国泰民安，国库充盈。明越区区蕞尔小国狼子野心，却又哪敢进犯？陛下天威盖世，大楚国运昌隆！”上官宥不失时机的上前奏道。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”泰泽帝看着满殿文武高呼万岁，胸中更是舒畅。

　　第二日，京城中一个传言开始甚嚣尘上。定南王府唯一的嫡子，永宁公主的儿子，惊才绝艳温润如玉的叶筝叶公子果然没有熬过二十岁生日，已经去世了。

　　整个京城都笼罩在一片愁云惨雾之中，各大府中都传来不绝的哭声，不知碎了多少少女的芳心。

　　而老奸巨猾的大小官员们，却都想到了定南王叶从云此次亲临定南军一事，只怕定南王府要乱上一阵了。

　　不过上上下下的官员及其家眷都默契的达成了一致，所以这个消息并没有传到宫中。毕竟这叶筝的死对朝政并无任何影响，不过是皇上和太后的私人感情罢了。况且，谨慎的人都有个疑问，这消息是怎么传出来的？似乎没有源头啊！

　　而当天夜里，泰泽帝便收到护龙卫送来的一封飞鸽传书。

　　泰泽帝坐在御书房的书案之后，将那封传书看了四五遍，才心情复杂的将那张纸置于蜡烛的火焰之上。定定的看着那薄薄的纸张慢慢卷曲慢慢变黑，再慢慢化成白色的灰烬，像雪花般飘散在空中。

　　“孙桂啊，朕……的真心没有白费，终于可以宽宽心了啊！”他站起身来，挥了挥手，“回宫吧！”

　　孙桂上前扶住泰泽帝的手臂，“看到陛下心情好了，老奴也开心啊。”

　　“呵呵。”泰泽帝停下了脚步，思酌片刻，道：“算了，去衡香宫看看吧！”

　　衡香宫？孙桂一愣，陛下怕是有十多年没去过衡香宫了吧！这是……？

　　“是，陛下。”老太监应道。

　　……

　　沼云定南王府，叶从云在发出折子的第二天就又坐立不安了，起因是今日收到的军报。

　　明越大军依然没有动静，但是昨夜守城的一百二十名士兵都莫名其妙的死了，若不是巡逻小队及时发现，后果难以设想。而且死去的士兵身上没有任何伤痕，查不出死因，极其诡异。佟陌夫说他今夜会亲自守城，看看到底是什么妖魔鬼怪，定逃不出他的掌心。

　　叶从云心头有了个不好的想法，却赶紧排除了个干净，不急不急，看看今晚的情况再说。

　　第二日，明越大军还是不动。青峦这边上半夜还好，可是子时换防之后，一百二十名士兵就在佟陌夫和李忠的眼皮子底下死了，死状跟前一天的那些士兵一模一样。

　　叶从云拿着军报的手开始发抖，只觉得自己好像热锅上的蚂蚁般煎熬，怎么办？真的是那千变万化防不胜防的降头术吗？他觉得自己应该找个人来问问清楚，但是……他眼前浮现出欧阳图那带着蔑视的眼神，不到最后关头他怎么都不愿意去找他。

　　不可能，不可能，哪里有那么些怪力乱神的东西，不过是定南军夸大其词来自我吹嘘罢了。对了，佟陌夫一个十几岁的少年接管大军，那些兵油子肯定不买他的账，定是李忠搞的鬼，想给自己一个下马威而已。

　　计议已定，叶从云给佟陌夫去了一封密信，如此这般的说了一番。

　　第三日，明越大军未动，士兵依然死去，佟陌夫跟李忠起了冲突，说青峦军根本不听他的指挥，还质疑他的决定。

　　佟陌夫，你不是很本事吗？赶紧给本王把事情查清楚！叶从云咬牙切齿，再等一天，说不定明天就有好消息了。

　　第四日，军报只有寥寥数语，情况不变，青峦军开始哗变！

　　叶从云跌坐在太师椅上，他兜不住了。兵变还是小事，定南军几个副将的威望不低，定会收拾好残局，关键是佟陌夫可不能出事，高勤侯府可不是能轻易得罪的主儿。

　　“王爷，你找我？”欧阳图缓缓走进王府书房。

　　这些日子叶从云从未召见过他，连他的主动求见也都能避则避。欧阳图也就不再来王府，该干嘛干嘛。倒是王武阳那小子跟他有过不少交流，他跟徐青云的想法一样，这小子是个可造之材。

　　今日叶从云居然破天荒的召见他，怕是遇到什么难事了吧！目前的难事，只可能是青峦那边，可是青峦……欧阳图不由得皱起了眉。

　　叶从云也不说话，直接把今日的军报递给了欧阳图。欧阳图快速看了一遍，面无表情的问道：“军报上说又，请问王爷这事到底发生多久了？”

　　叶从云面色惨白，颤抖着手递上前几日的军报，道：“四天前开始的。”

　　欧阳图匆匆扫了一遍，冷笑道：“已经四天了，王爷现在叫我来是什么意思？”话中的意思已经很明显了，王爷你自己不是有本事处理吗，现在又来找我干嘛？

　　叶从云心口一窒，被噎得说不出话来，却不得不硬着头皮道：“军报上说了，是李忠不服佟陌夫，故意装神弄鬼，想赶佟陌夫走。你必须……”

　　“是么？”欧阳图冷冷的说道：“我定南军几百士兵的命就这样没了，王爷觉得是李副将为了争权夺利所为？我定南军可没这么心狠手辣！”

　　“那……那这是怎么回事？”叶从云鼓了半天的勇气一下子就没了。

　　“加入定南军的每一个新兵要上的第一堂课就是如何严防死守明越降头术，这不仅仅是第一课，而是需要定南军每个将士刻进骨子里的训示。王爷应该听说过吧？王府的亲兵应该跟王爷说过这件事吧！”欧阳图的眼中几乎要喷出火来。

　　果然是降头术，叶从云心头“咯噔”一下。他想起自己来了南疆后，根本不愿见那些定南军的将领，而前些日子好像是有亲兵来跟他讲过关于降头术的事。那些需要注意的东西都太鸡毛蒜皮了，他也懒得听，反正他几乎都呆在王府里，那降头术怎么也下不到自己身上。

　　“李副将跟明越打了多年交道，在军中也颇有威望，他绝不会忘了给那位佟公子上这么一课。”欧阳图说到这儿就停了下来，想要表达的意思却不言而喻。

　　他很愤怒，可以说是异常愤怒，这些士兵的生命不是死在敌人手中，而是死在这两个蠢货的手中啊！可现在不是愤怒的时候，“还要麻烦王爷跟在下去青峦城走一趟了。”

　　“一定要去？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天处于崩溃中，该死的电脑不知出了什么问题，word突然回到了好几天前的存储状态，也就是说我这几天写的稿子都没了，都没了，哭！

　　加班加点赶回四千字，还要继续加班加点赶明天的稿。只能自我安慰说第二次比第一次写的更好……

　　谢谢亲们看我发牢骚（???????）

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:25');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零三章 刻骨之规则','　　“降头之术千奇百怪，在下必须到得现场才有可能寻出其源头。”欧阳图已经出离愤怒，却还是不得不耐着性子跟叶从云解释。

　　“那……本王……可以不去吧？”

　　“若是王爷不去，在下可以指挥得动那位佟公子吗？”欧阳图冷冷的道。

　　“这……”

　　“要不王爷还是上个折子给皇上吧，让朝廷再派有能之士前来。”欧阳图气得笑了起来。

　　上个折子？自己才刚刚上了那样一个折子，这不是自寻死路吗？况且这折子一来一回得花多少时间，到时候估计黄花菜都凉了，青峦军都毁了大半了。想到临行时泰泽帝看自己的眼神，叶从云摸摸自己的脖子。比起砍头，还是去一趟青峦城比较好。

　　“好，本王跟你去。”

　　欧阳图再不多说一句，转身就走。再待下去，他会忍不住往那张虚有其表的脸上狠狠来上一拳。

　　只不过刚转过身，欧阳图的脸色就变了。驻守在五大重镇的定南军除了传递信息的官道之外，还有各自的私密渠道，毕竟时不时的会有朝廷派来的巡察御史或者监军存在，狗屁不通却又趾高气扬不能轻易得罪。可青峦出事已经四天了，为何沼云竟没有得到一丝消息？看来那个姓佟的做的动作还不少。

　　看着欧阳图离开的背影，叶从云微微眯起了双眼，眸子中满是阴翳之色。欧阳图，待得这次危机得以解决，看本王怎么收拾你。

　　欧阳图离开定南王府，直接去了徐青云的军帐，并让人请来了刘曦。将青峦城的情况简单交代了一下，三人面面相觑。

　　“降头，降头，没想到又出现了。”徐青云眼中有着满满的悲愤。

　　刘曦拍拍他的肩，对欧阳图道：“定南王出门，定然会有王府的亲兵跟随，我会让温霆去跟胡队长打个招呼。至于先生这边，我会派皇甫校尉带两百精兵助你。”他想了想，长叹一声又道：“定南军群龙无首，以后会遇到的问题更多，这南疆还要仰仗诸位多多尽心。”

　　“叶将军会回来的。”徐青云满面肃然的说道：“先生此去，请一定保住李副将，一定守住青峦城。就算叶将军不在，也不能堕了我们定南军的威名。李副将和全军上下都绝对听从先生的指示，先生可以放手为之。”他跟李忠同期入伍，私交极好，此时也是担心李忠的安危，心急如焚。

　　欧阳图也拍拍徐青云的肩，“在下这就去青峦，沼云城就拜托两位了。”

　　离开徐青云的军帐，欧阳图只觉全身充满了豪情。青云说得对，哪怕叶将军不在，也绝不能堕了我定南军的威名。区区几个跳梁小丑也想搅乱定南军？笑话！

　　当欧阳图骑着马来到定南王府门口时，皇甫英已经带着两百精兵列队相候了。

　　欧阳图不下马，抱拳道：“此次奔赴青峦城，辛苦皇甫校尉了。”

　　皇甫英骑在一匹纯黑色高头大马之上，黝黑的皮肤显示出这也是一员沙场老将。他也是一抱拳，朗声道：“欧阳先生客气了。刘大人已将事情的始末告知末将，末将定以先生马首是瞻，鼎力相助。”

　　大街之上，很多话不能说得太过直接，皇甫英却心知自己此去要面对的是那令闻者色变的降头之术，心中是既紧张又兴奋。

　　“得校尉此言，在下就心安了。只是此次之事非同小可，还望校尉及以下两百精兵能齐心协力，不可行差踏错半步。”

　　“先生放心，末将必定不辱使命。”

　　两人正说着，只见王府大门打开，一队亲兵率先走了出来。为首的胡队长抬头看了欧阳图一眼，微不可查的点了点头。

　　其后，一匹骏马昂首踏出，一个身姿翩翩的中年男子稳稳的坐在它的背上。华服金带，头戴玉冠，腰佩宝剑，器宇轩昂，任何一个不知底细的人见了都要暗中喝彩一声，好一位英姿飒爽的将军。

　　然而，欧阳图和皇甫英对视一眼，毫不掩饰各自眼中的轻蔑和鄙视。

　　欧阳图调转马头，道：“王爷请。”

　　由皇甫英及两百精兵开道，之后是欧阳图，然后是定南王叶从云以及身后的五十亲兵，一行人疾驰出了沼云城，径直向西而去。

　　叶从云虽说不成器，但是纨绔子弟最喜欢的骑马打猎射箭投壶却也不输于人，因此这一路急奔，倒也没多说什么。只是中途休息之时，看到兵士们取出的清水、干饼子和肉干，微微的撇了撇嘴。

　　马不停蹄到了青峦，太阳留在天边的最后一丝红霞刚刚隐去，青峦城中一片寂静。直到来到城楼前沿，才突然明亮起来。

　　军营中灯火通明，而所有的士兵都不约而同的望向城楼上方。

　　城楼上也是灯火通明，却有两队人正在对峙着。欧阳图和叶从云到达时看到的就是这样的画面。

　　一个身着银色铠甲的少年指着一个隐在光影暗处的男子大声喝道：“抓住他。”

　　少年身后十几个没有穿士兵服，看起来像是大户人家护卫模样的人立刻冲了上来，却被一群士兵挡住了去路。

　　“佟公子凭什么抓我？”暗处的男子声音沉稳。

　　“死了这么多士兵了，你还问我凭什么抓你？”少年气急败坏的吼道。

　　“士兵的死亡确实诡异，末将确实还没查出究竟。”

　　“查？你能查出什么来？明明就是你李忠贼喊捉贼！”少年大喊。

　　城上城下一片鼓噪之声。

　　“血口喷人！”

　　“朝廷就派这种人来指挥我们？”

　　“自己无能还栽赃嫁祸！”

　　“滚回你娘怀里喝奶去，小子！”

　　那少年的脸一阵红一阵白，“还说不是你们自己干的？你到现在都没叫我一声将军，还不是嫉妒我权力比你高？”

　　暗中之人并不发怒，只是淡淡的道：“末将确实不认为公子有能力统领我定南军，但也绝不会用这样残害自己士兵的方式逼你离开。末将没有这么无耻！”并不觉得他用了多大的气力，然而所有的人都听到了他的声音，鼓噪声也慢慢平息了。

　　“我不管，你必须为此负责。抓住他！”少年对着自己的护卫大吼。

　　眼见双方就要大干一场，鼓噪声又起，却听一个声音大喝道：“统统给我住手。”

　　所有人回头看去，只见一个中年男子立于马上，若不是那变色的有着几分狼狈的脸，还真有几分英姿飒爽的味道。

　　“王爷，您终于来了。”城上的少年惊喜的喊道，“快命人将李忠抓起来。”

　　“胡闹。”叶从云脸色更加难看，从他身后踏出两匹马来分别立于他的两侧，正是欧阳图和皇甫英。

　　佟陌夫的脸色变了变，怎么这个欧阳图也来了？

　　“还请王爷命人散去，让李副将和佟公子下来说话。”欧阳图小声提醒道。

　　“佟将军，李副将，还请下来说话。”叶从云大声道。

　　“哼！”佟陌夫挥了挥手，他的护卫都退到了他的背后，“咱们走着瞧。”他说着一昂头率先下城。

　　与护卫们对峙的士兵也都各自归位。李副将看了看城外星星点点的明越大营，轻叹一声，道：“今夜城上不用站岗了，巡逻小队增加三队，严密监视。”

　　“是。”一名中队长答道，然后立刻前去安排。

　　“走吧，我们也下去。”李忠说着也下了城楼，身后跟着一支十人小队。

　　待得李忠到得叶从云的面前，只见那佟陌夫已经不知说了些什么，而叶从云则微不可查的皱起了眉头。

　　“这位便是定南王吧，末将有礼了。”李忠行了个标准的军礼，然后道：“不如请几位到末将的军帐中详谈。”

　　“正是。”欧阳图点点头，“还请李副将带路。”

　　一行人来到李忠的军帐，只有叶从云、欧阳图、李忠、佟陌夫、皇甫英和王府亲兵队长胡澜六人进入，皇甫英带来的两百精兵将军帐团团围住，其他军士亲兵和护卫都只得远远守着。

　　叶从云坐了主位，其他人则在两边坐下。

　　“欧阳先生，你来询问吧。”叶从云现在算是明白了，这事儿早已超出了他能掌控的范围。他当然希望这只是有人作梗，可理智却告诉他欧阳图是对的，这的确是降头术。

　　“多谢王爷！”欧阳图也不客气，站起身来对叶从云拱了拱手，然后转向佟陌夫，道：“就请佟公子先说一说情况吧。”

　　佟陌夫傲慢的看了欧阳图一眼，再看看坐在上座的定南王，却见王爷闭着眼睛，一副事不关己的样子。

　　佟陌夫心中郁闷，只得开口把事情的经过讲了一遍，欧阳图仔细询问了第二日的情况。

　　原来那一日，佟陌夫和李忠说好亲自守夜。佟陌夫守在东边，李忠守在西边，站岗的士兵们则是并肩面向城外。

　　刚开始一切都正常，直到午夜子时换岗。换岗时，所有新到的士兵都从东边列队上城楼，依次站好自己的位置。而旧的一批士兵则退后一步让出位置，待得新兵都就位后，再列队从西边下楼。佟陌夫在东边看着士兵一个个上楼，李忠则在西边看着士兵一个个下楼，一切都有条不紊。

　　然而刚刚换岗完毕，佟陌夫就看到自己这边的士兵一个个倒了下去，于是他大声呼喊李忠的名字，李忠也第一时间赶了过来。可是一切都于事无补，他们两个人也没能阻止这场悲剧，只能看着士兵们一个接一个的倒了下去，毫无征兆毫无痕迹。

　　“在下刚刚听到佟公子说这一切都是李副将干的，请问佟公子可是查到了什么线索？”欧阳图听他讲完，于是问道。

　　“哼，这青峦上上下下都是他的人，我能有什么线索？”佟陌夫说着，不满的又把视线狠狠盯在李忠身上。

　　“那就是没线索了？”欧阳图淡淡的道。

　　“可是……”

　　不等佟陌夫再说话，欧阳图已经转向了李忠，“刚刚佟公子所描述的状况是否属实？”

　　“是。”李忠答道。

　　“你听到佟公子喊你的声音，是否第一时间跑了过去？”

　　“是。”

　　“说说你当时看到的。”

　　“当时换防刚刚结束，我突然听到佟公子叫我的名字，还说出事了。于是我第一时间赶到东边，只见那边的士兵几乎已经全部倒地。于是我上前检查了几个士兵的情况，跟第一天士兵的死状一模一样。可是当我回过头时却发现，西边的士兵们也都倒地了。”

　　“你在检查死去的士兵时，可有注意到佟公子在做什么？”欧阳图问。

　　“你什么意思？难道怀疑是我吗？”佟陌夫猛地站了起来，怒瞪双眼。

　　皇甫英上前一步，一只强壮的手臂挡在了佟陌夫的面前，“佟公子请冷静，欧阳先生有权利了解清楚所有事。”

　　“我没注意到。”李忠答道。佟陌夫气哼哼的坐了回去。

　　“李副将对此事有何看法？”欧阳图再问。

　　“降头术。”李忠盯着欧阳图的眼睛，斩钉截铁的说道：“可是末将始终没有发现源头。”

　　“什么降头？不过是你掩饰自己的行径罢了。说了几十年的降头术，又有谁见过了？”佟陌夫不屑的冷笑道。

　　“还请佟公子不要信口开河。”欧阳图怒了，“你没见过不等于别人没见过。还有，若是你没有证据请不要再污蔑李副将。”

　　“王爷，你看他们……”佟陌夫只得求助叶从云。

　　叶从云睁开双眼，极力掩饰眼中的慌乱，“陌夫不要插嘴，听听欧阳先生怎么说。”这些新生代的少年可能只认为那是个传说，可他是清清楚楚的知道自己的爷爷是怎么死的。

　　佟陌夫看到了叶从云的慌乱，心也不由得沉了下来，难道真的有降头术？难道这青峦大军真的被下了降头了？

　　“佟公子，”欧阳图问道：“你刚到青峦之时，李副将可有跟你讲过防范降头术的规则？”

　　“好……好像讲过。”

　　“好像？那不知佟公子还记得多少？”

　　“见到任何可疑物品都要通知李副将，还有……还有……小动物什么的……”

　　“遇到任何不该出现的物品都要及时通知自己的长官；不可采摘任何植物；不可接近任何小型动物，特别是鸟类和虫子。”欧阳图淡淡的道，“请问佟公子可有做到？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:25');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零四章 明越的阴谋','　　“我……我曾经在城楼下随手扯过几根草叶。”叶从云把头扭到一边。

　　欧阳图看向李忠，李忠问道：“是在哪里？”

　　“我哪儿记得那么清楚，就是下城楼的时候随手扯的蔓蒲草，一边扯就一边扔掉了。”

　　“应该不是这个造成的。”李忠对欧阳图摇摇头。

　　“还做了什么吗？”欧阳图盯着佟陌夫。

　　“为什么就问我，难道不可能是他做的吗？又或者是那些士兵做的，几万人呢，都有可能。”佟陌夫不忿。

　　“不可能是他们，定南军上上下下都已经把这些规则刻到了骨子里，他们绝对不可能做任何错误的事。唯一的可能就是你和你的那些护卫。”欧阳图一个字一个字的说，“而且作为明越来说，他们更愿意针对一个位高权重的人下手。”

　　“不……不可能……”佟陌夫觉得自己脑子里有点乱，好像有什么又好像忘记了什么。

　　“再想想，认真想想。”欧阳图的声音变得那么缥缈，仿佛把他带到了云端。

　　“我……我打算睡觉了，却听到有声音，好像是……有什么在啄我的窗棂。我……打开窗，是一只漂亮的小鸟……只有麻雀大小却异常漂亮。翠绿的羽毛，鹅黄的头……还有鲜红的喙和脚。我伸出手，想抓住它，它……啄了我的手……然后飞走了……”

　　欧阳图长叹一声，继续问道：“它啄到哪里了？可有流血？”

　　佟陌夫茫然的抬起右手，伸出自己的食指，“流血了……我吮了吮，很快就好了，连伤口都看不见。”

　　佟陌夫的脑子里突然“铛”的一声，整个人都清醒过来，“那又怎么样？不过是被一只小鸟啄了一下而已。”

　　“而已？”欧阳图冷笑一声，“你这一句而已已经害死了几百个士兵了。”

　　“你有什么证据？”佟陌夫只觉得浑身发冷，不行，决不能承认。

　　“傀儡降和血降。”欧阳图的声音冰冷。“李副将，立刻派人将佟公子关入禁闭室，任何人不得私自跟他交流。”

　　李忠点头，立刻唤进两名军士，打算将佟陌夫押下。

　　“你敢！”佟陌夫伸手推开两名军士，然而声音却在发抖。

　　“欧阳先生，你看这是不是……”叶从云也说话了，“就算真的是佟公子中了降头，也不用关禁闭室吧？”禁闭室是什么地方？九尺之地，无床无铺无窗户，是用来惩罚犯了军纪的士兵的，凡是进过禁闭室的士兵没人愿意再进去第二次。

　　“傀儡降，中降者会在自己完全不知道的情况下按照下降者的意愿做任何事。我们现在看到的佟陌夫，谁能保证他是在按照自己的意愿行事？”欧阳图冷冷的瞥了叶从云一眼。

　　“我……我保证是我自己。”佟陌夫满脸通红。然而叶从云只是看了他一眼，没再说话。

　　“血降，”欧阳图继续说道：“施降者可以在中降者的血中混入各种不同的药物，显而易见佟陌夫的血可以无声无息的让人致死，而且查不出死因。只有禁闭室能将他跟其他军士完全隔离开来。”

　　“不……不可能……”佟陌夫跌坐在椅子上，面如死灰。

　　“况且，佟公子作为青峦城大将，违反军规使得明越降头之术得逞，如此大错按定南军军规当斩！暂时关入禁闭室，难道不该吗？”

　　“可是，佟公子毕竟是贤妃最疼爱的侄子，不过前来历练而已。这……”叶从云有些无奈的看向面无表情的欧阳图，以及满脸怒色的李忠和皇甫英。

　　“历练？”欧阳图冷笑道，“他可是王爷亲封的青峦城首将。”

　　突然，皇甫英大喝一声，“住手，抓住他。”

　　两名士兵冲上前一人一边抓住佟陌夫的双臂，然而已经晚了，只见他右掌掌心一点血色一闪而过，掌心依旧完好无损，而离他最近的两名士兵已经倒下。

　　皇甫英冲上前去，将佟陌夫双臂反扭至背后，就想一拳将他打晕。却听欧阳图急道：“慢着，不能让他受伤。”

　　皇甫英一愣之下放下拳头，却见佟陌夫抬起头来，苍白的脸上满是惧意，“我……我不是故意的，叶伯伯救救我，我……不想死，我不是故意的……”

　　“将他关在自己房间，封死窗户，多派人手看守，就这样吧。”叶从云面如土色，自己如果离得近一点是不是也就不明不白的死了？

　　“王爷……”皇甫英目呲欲裂。

　　“本王是定南军统帅，就按本王说的办。”叶从云的声音还有些颤抖，却依然说得理直气壮。

　　“是，属下遵命。”欧阳图对皇甫英使了个眼色，摇了摇头。

　　皇甫英无法，只得派了二十个精兵，李忠命人带路，将佟陌夫送回他的房间。同时用木板钉死了房间的所有窗户，二十精兵将房间团团围住。

　　“若是出了什么事……”欧阳图目光灼灼的盯着叶从云。

　　“由本王一力承担。”叶从云迈步走出军帐。不管怎么样，他必须保住佟陌夫。

　　佟家虽然只是个侯府，但是人家宫中的势力大啊。不像自己那个妹妹，身为堂堂德妃，根本不懂得如何抓住皇上的心，估计皇上十几年都没去见过她了吧。连她生的儿子都备受冷落，更不要说能帮自己任何忙了。

　　想起自己此来南疆之前，德妃私下召见了他，让他趁此机会将定南军牢牢握在手中，助她在宫中翻身，以保三皇子的地位。

　　叶从云冷哼一声，当初以娶公主为交换将她嫁入宫中，还以为能凭借她的能力多给娘家一些好处，结果她自己无能却还想仰仗自己，真是折了夫人又陪兵。定南军是那么好掌握的吗？真要那么好掌握，早就在他手上了，哪还有叶军生什么事？

　　叶从云走了，胡澜也跟着走了，李忠派了人安排王爷的住处。剩下欧阳图、皇甫英和李忠三人面面相觑。

　　“李忠未能尽得监督之责，求军法处置。”李忠突然跪在欧阳图的面前，脸上满是悲痛，死去的士兵像一座大山沉甸甸的压在他的心上。

　　“李副将请起。”欧阳图赶紧上前一步将李忠扶了起来，“此事怪不得你，只不过朝廷倒行逆施，我定南军当有此劫。当前的主要任务是守住青峦城，其它的暂且不论。”

　　“根源是查出来了，该如何处理？”皇甫英问道：“把人就这么关着始终是个潜在的威胁。”

　　“傀儡降和血降，我也只是听闻过，更不知该如何解除。想来唯一的办法就是找到下降之人，否则也就只能严密看守，将他彻底隔绝开来。”欧阳图摇摇头。

　　“那毕竟是佟家的人，想一直关着肯定有人刁难，还不如……”皇甫英的右掌狠狠劈在自己的左掌之上。

　　欧阳图沉默半晌，“再看看吧，目前的局势，最好不要给定南军惹来太多麻烦，让朝廷有借口将兵权收回。我们要相信叶将军和五位将军一定会回来。”

　　“是，我们听先生的。”李忠和皇甫英异口同声的答道。

　　“天色已经不早了，我们去看看佟陌夫那边，再去城楼上看看吧。”欧阳图说着，率先出了军帐。

　　欧阳图已经被关在了自己的房间中，皇甫英问了一下，说他在房中很安静，没有任何动作。

　　三人又上了城楼，欧阳图越过城墙往下俯视，可以清晰的看到城外明越大军的营帐。

　　“明越驻军在此已有将近一月，也成功下了降头。以那下降之人的本事，完全可以让佟陌夫做更多的事，却只是杀了一些站岗的士兵，而且也没有趁杀人之机攻城。他们到底想要做什么？”欧阳图沉思片刻，又道：“或者说，他们在等什么？”

　　李忠摇摇头，“末将也是百思不得其解。”他看着身后巡逻队走过，道：“今日没有安排站岗，增加了三支巡逻队，大约每小半个时辰就会有巡逻队来到城楼上。可是之前，几乎要大半个时辰才来一次。也就是说第一次发生异常之时，只要明越时间配合得当，会有大半个时辰的时间，在我方根本无人监视的情况之下潜入城内。”

　　李忠沉默了，望向城外星星点点的大营，“可是明越什么都没做，末将至今胆战心惊，不知还有什么阴谋在背后。”

　　“出事之时，为何没有通知沼云？”欧阳图问。

　　“哼，那个什么佟陌夫，带兵打仗不会，偏偏懂得这些争权夺利的阴谋手段。他一来就派人跟着我的亲兵，将鸽笼全部没收了。”

　　“唉，如今他已经被关了起来，我们也只能随机应变，多派人手加紧防范。”欧阳图拍拍李忠的肩膀，“叶将军不在，练将军也不在，青峦靠你了。”

　　“末将定会死守青峦，绝不负叶将军和练将军所托。”李忠毅然望向远方。

　　“我还会再呆一段时间。那个佟陌夫怎么处理，还真是伤脑筋啊！”欧阳图轻叹一声。

　　李忠也长叹一声，“夜深了，先生奔波一日也该累了，早些歇息吧，有什么事明日再说。”

　　第二日，果真不再有士兵死亡，军中议论纷纷，都道是新来的那个姓佟的惹的祸。

　　李忠严令禁口，告知全军欧阳先生已到，定会给大家一个交代，这才慢慢稳定了军心。

　　欧阳先生，并非朝廷命官，在定南军中也没有正式职务，然而全军上下无人不知无人不晓，他就是叶老将军麾下第一谋士，有他在就没有不能解决的问题。

　　欧阳图、李忠、皇甫英三人聚在李忠的军帐之中，正打算去城楼看看，却见叶从云怒气冲冲的闯了进来。

　　“本王不过给朝廷上奏，传信处居然说要李副将的命牌。”他愤怒的把一份折子摔在桌上。

　　李忠抱拳淡淡的道：“王爷息怒，这是定南军的规矩。想当初叶老将军来，也需要练将军的命牌才能向外传递消息。”

　　“那你现在就去给我把折子送出去。”叶从云挥了挥手。

　　“不知王爷的折子里写了些什么？”李忠不卑不亢的问。

　　“不就是青峦发生的事吗？佟陌夫中了降头，不早些报至朝廷，万一出了什么事，谁来承担？”叶从云不耐的答道。

　　“王爷，此折子还是先不要送出去的好。”欧阳图上前一步说道。

　　“怎么，你们想知情不报？”叶从云皱起了眉头。

　　“王爷，若是消息传出，贤妃必定会让皇上接回佟陌夫。”

　　“那就接回去啊，总比留在这里好。”叶从云不解得看着欧阳图。

　　“佟陌夫现在的情况诡异，若是路上出了什么问题，或者到了京城后出了问题……王爷可能承担这个责任？要知道他的一滴血可是能杀死很多人的。”叶从云只觉得背心一凉，是啊，万一伤到了……他估计不是满门抄斩的问题，那是要株连九族啊。

　　“况且，明越至今不动，不知还有什么后续手段，说不定这佟陌夫便是关键，若是他走了，青峦的僵局更加无法化解了。”

　　叶从云揉了揉太阳穴，只觉得头疼欲裂，他挥了挥手，“算了算了，你来安排吧。不过……别伤了佟陌夫，他要什么就给什么，只不要放出来就行。”

　　“是，王爷。”三人只能答应着。

　　“本王有些头疼，没事就不要来打扰本王了。”叶从云说着走了出去，还是回到自己屋里比较有安全感。

　　皇甫英摇摇头，“叶动老将军真的就后继无人了吗？定南军若真的落在他的手里，我……”

　　欧阳图也摇摇头，道：“定南军已经落到他的手里了。”

　　三人沉默了，为叶老将军不值，为定南军哀恸。

　　又过去了两天，青峦军不再有异常发生，明越也没有动静。

　　然而安静了两天的佟陌夫突然提出要见定南王，否则就绝食。

　　他主动提出将自己的双臂展开绑起来，这样就可以防止他划破自己的皮肤。欧阳图思酌了一会儿，让皇甫英带了五个精兵将佟陌夫绑在一个用熟铁制成的十字架之上，再请了叶从云前来。

　　看着叶从云走进自己的屋子，佟陌夫一直毫无表情的惨白的脸终于露出一丝微笑来，“叶伯伯，我知道自己错了，不该自视甚高而不听李副将的话。您还是想办法将我送回京城吧。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:26');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零五章 暴富的感觉','　　叶从云走到离他还有五步远便停了下来，轻叹一声，带着满脸无可奈何道：“不是伯伯不想帮你，实在是你现在的情况特殊，连自己都无法控制。如果回京引起动乱，不光是伯伯我，连你佟家都会受到牵连。”

　　佟陌夫收起了笑，长叹一声，沉默半晌后，说道：“其实我也知道不可能再回去了，不过也怪不得别人，只怪自己太不知天高地厚。既然如此，我只希望伯伯能帮我带几句话回去，可好？”

　　叶从云见他已无生念，也不由得心疼了一下。再说了，佟陌夫有个什么三长两短，哪怕能说得清楚，佟家也必定会恨上自己，若是能帮他传个话，说不定还能借此跟佟家拉拉关系。略微沉吟之后，他点点头，道：“贤侄有什么要说的，就告诉叶伯伯吧。”

　　佟陌夫左右瞥了一下，对皇甫英道：“请皇甫校尉带他们出去一下，我有话想单独跟叶伯伯说。”

　　皇甫英看了看叶从云，叶从云眯眼看了看那看起来非常结实的铁架子，点了点头。

　　皇甫英又看向屋外的欧阳图，欧阳图道：“让他们出来可以，门必须开着。”

　　佟陌夫犹豫了一下，道：“那就麻烦各位了。”

　　“我们走。”皇甫英一声令下，所有士兵都跟着他撤了出去。

　　“王爷。”紧跟着叶从云的胡澜低声道。

　　“你也出去。”

　　“属下必须保证王爷的安全。”

　　“出去。”叶从云不耐烦的喝道。

　　胡澜顿了一顿，面色不虞，却只得抱拳道：“属下遵命。”

　　“叶伯伯请靠近一些，有些话不太方便让外人听去。”佟陌夫见屋中只剩他和叶从云两人了，于是开口说道，声音显得有些虚弱。

　　叶从云心念一动，不方便给外人听？按理说他一个少年，临死前给家里带话，不过是些劝长辈不要伤心之类的话语，又怎会有不方便给人听到的东西？莫非跟定南军有关？一想到此，叶从云便不由得往前跨了两步。

　　见他靠了过来，佟陌夫突然猝不及防的飞起一脚，正正踹在他的心口之上。只见叶从云“蹬蹬蹬”倒退三步，一声不吭，然后“砰”的一声倒在地上。

　　刚刚退出的胡澜大惊，喝道：“你干什么？”随即第一个冲了进去，皇甫英、欧阳图和李忠一惊之下也冲了进来。

　　佟陌夫虽也是练武出生，但这一脚看来威力并不大，想来定南王不会有大碍，只是不知道他如此做到底有何用意。

　　众人围住佟陌夫，又不敢伤到他，却见他缓缓抬起头来，惨白的脸上露出一丝冰冷而渗人的冷笑，一个苍老而嘶哑的声音从他口中传出，“定南王！仄仄仄……”那仄仄的笑声仿佛一把小刀刮着每一个人的骨头，令人通体生寒。

　　然后，佟陌夫的脸和身体都慢慢凹陷下去，慢慢变得枯黄，然后就像碳化了一般变成黑色。整个过程一滴血都没有流出来，仿佛他的血被无形的抽干，瞬间成为一具干尸。

　　哪怕是见惯了残酷战场的战士，见到一个活生生的肉体就在自己眼前，以极快的速度变成一具干尸，都有忍不住想吐的冲动。

　　好半晌，欧阳图道：“把他抬出去烧掉，注意全身防护，切不可让自己的皮肤沾染到他。”

　　“是。”几个士兵立刻执行。

　　经历了如此惊悚的一幕，众人这才把注意力转向叶从云，将他抬到他自己的屋子里。

　　本以为只是一时闭了气，然而叶从云竟没有醒来的迹象。李忠叫来军医为他诊断，却道王爷全身经脉俱损，已是无力回天，只能用药物吊着一口气。

　　众人不可置信的互相对视着，又让候在屋外的士兵将其余几个军医统统请来，可是得出的结论竟都完全一致。

　　“开药方，熬药，必须保住定南王性命。”欧阳图沉声道。

　　几名军医答应了，自到外屋去开药方，有遇到人参等贵重药物军中并不多见，欧阳图便遣了军士到城中购买。

　　“胡队长，待王爷情况稳定，还需要王府派遣亲兵护送王爷回京才是。”欧阳图对胡澜道。

　　胡澜一张向来冷漠的脸此时更是毫无表情，“负责王爷的安全本就是我的职责，此次之事，我责无旁贷，自会亲自带队护送王爷回京领罪。”

　　“此次的事怪不得任何人，军中自会上奏道清事实。”欧阳图看着胡澜冷漠的脸，摇了摇头，转向李忠道：“事已至此，佟公子的危机也已不再，可以上奏了。”

　　“佟公子身死，王爷重伤不醒，皇上会否对定南军下手？”李忠不确定的问道。

　　“龙颜大怒是肯定的，不过明越大军依旧压境，此危难之时皇上应该最多小惩大诫。更值得我们考虑的是，皇上这次又会派谁来。”

　　众人沉默，看着叶从云一动不动的身体和白纸般惨淡的脸色，若不是胸口还有几不可见的轻微起伏，任谁都会以为这已经是一具尸体。

　　欧阳图走上城楼，再次看向白日里更加清晰的明越大营，嘴角噙着一丝冷笑。随后，他下了楼，信步走出军营，来到青峦城中。城中秩序井然，沿街的商铺，挑担的小贩，购物的百姓，似乎并未受到明越攻城的影响。有定南军在，南疆百姓从来都不慌张。

　　欧阳图走进一家茶馆，熟门熟路的来到后院，从鸽笼中捧出一只漂亮的信鸽来，再将一只纤细的竹筒牢牢的绑在它的腿上。

　　看着那泛着银光的蓝灰色身影消失在天际，他不由得想起了十天前收到的那封让他又是惊喜又是担忧的信。信中所说居然都是真的，明越并不是真的想开战，他们图谋的只是定南王，继而控制定南军。

　　欧阳图对着天空露出一丝无奈的微笑，这绝不是那个人能想得到的，看来他是遇到高人了，只不知此次朝廷会派谁来接手，是否也能在那人的掌控之中呢？

　　……

　　天心谷，宋潇雅已经无聊到磨皮擦痒了，武功没法进益，老是被那帮老将军拉去研究兵法，她的底子都被掏空了，只得躲在屋里称病。幸好莫流离帮她掩护，说之前伤了根本，最近太过操劳，必须加倍疗养。一帮老人家吓了一跳，真要伤了未来主母的身子，筝小子肯定要找他们拼命。

　　躲在屋里也不是办法，为了让她不再无聊，叶筝跟她老实交代了自己到底有多少产业，而天心谷的房契地契已经全都交到了她的手上。宋潇雅于是又有活儿干了。

　　她还记得那天在灯光下，叶筝郑重其事的交给她一个半大的小箱子。她看着那古香古色的小箱子，以为打开来会像加勒比海盗那种，金灿灿的光闪瞎双眼。然而，半眯着眼睛打开后，却没见到一点闪光，因为里面全是叠的整整齐齐满满当当的一箱子牛皮纸。

　　这玩意儿她从来没有拥有过，却是在街上见到过。偶尔有一次见到人家店铺交易，卖家就是拿出了这样一张纸，说是房契。

　　宋潇雅不淡定了，心脏就像小鹿般扑通扑通乱跳。她抬头看了笑的甜死人的叶筝一眼，“这……”

　　“这是天心谷这些年来添置的田庄和店铺的地契房契。”

　　宋潇雅吞了一口口水，“全……全部都是？”

　　“嗯，”甜死人的叶筝甜蜜蜜的数着：“这些田庄和店铺分布在全国各地，其中田庄二百三十七个，京城周围的有四十二个，店铺五百五十六个，京城有一百零四个。”

　　宋潇雅不说话了，她颤抖着手拿起一叠房契，这……这可比一箱子金灿灿的东西值钱多了。“你……你把这些给我看，是……什么个意思？”

　　“潇潇知道我不善于打理这些产业，而且我看你做生意倒是头头是道，想着要不就交给你帮我打理着吧。”叶筝看着宋潇雅那副财迷心窍的样子，不知怎地心头大大的满足。

　　“好！”宋潇雅一点都不犹豫，把手中的一叠子房契放进箱子里，再把盖子“碰”的盖上，一把抱在自己怀里。她决定了，今天要把房契地契铺满在床上睡觉，前世那些垫着钞票睡觉的low爆了。

　　“不过……”听到这两个字，宋潇雅有点不爽，回头看向叶筝。觉得他现在笑得不甜蜜了，而是像只老狐狸，真不愧是狐狸精转世。

　　“这些都是天心谷的产业，赚来的钱都要用于谷中的日常和发展。”

　　宋潇雅松了口气，“我知道，就好像珍珑阁和七绝木器铺那种嘛。不过如果我有自己的生意跟他们合作，大家分成应该没问题吧。”

　　“没问题啊。”叶筝摸摸那张写满了“我要赚钱”四个字的小脸，“不过……”

　　又来了，有完没完？宋潇雅狠狠地瞪着他，再次抱紧那个小箱子，“还有什么？”

　　叶筝忍不住“扑哧”一声笑了出来，在宋潇雅狠狠踢了他两脚之后才终于忍住，正色道：“我娘的嫁妆还有六个庄子和三十八家铺子，这些房契地契都在S宁苑中，之前一直是杨嬷嬷在打理。”

　　“所以……？”宋潇雅的眼睛亮了亮。

　　“等我们回京，也都交给你打理吧。这些铺子可以按你的意思来，想怎么改想做什么都由你说了算，可好？”叶筝拿过宋潇雅怀里的小箱子放在一边，再顺手把她搂进怀里。发现这小丫头一脸呆滞，居然没发现自己刚刚还视为至宝的小箱子已经不在了。

　　“那……挣的钱……”

　　“挣的钱当然是你的，只是你也不能让你相公我和S宁苑上上下下饿死不是？”

　　“呃……”宋潇雅吞了一下口水，甚至都没反驳你还不是我相公之类的话，“好倒是好，你就不怕哪天我们分手了？”

　　“分手？”叶筝好看的眉毛挑了挑，一双深邃的眼眸中透出一丝危险的光。

　　可惜宋潇雅还沉浸在一夜暴富的震惊之中，完全没在意他的眼神，“是啊，我们还没成亲呢。就算成亲了都还可以离……合离，况且我们还都是单身。万一哪天觉得三观不合分手了，你把这些都给我岂不是亏了？”

　　“你……”叶筝只觉得自己气得咬牙切齿，自己一心想着把自己所有的东西都送给她，她居然想着什么时候分手？还合离？三观不合又是什么东西？

　　“诶，说出去的话就是泼出去的水，你既然答应了就不准收回去。管他以后分不分手，先让本姑娘赚够了再说。”宋潇雅主动在叶筝气得僵硬的脸上亲了一口，笑嘻嘻的道：“放心，真要分手了，本姑娘一定把所有产业都还给你的。”到时候本姑娘自己的铺子都不知道开了多少个了，还给你也无妨。

　　“臭丫头。”叶筝大手一揽扣住宋潇雅的后脑勺，狠狠地吻上她不停叽里呱啦的小嘴。宋潇雅先是一愣，随即闭上眼放松的笑了，任叶筝的吻不断加深，任那熟悉的气息充满了她整个身体，直到两人都觉得呼吸不畅为止。

　　满脸羞红的宋潇雅害羞的抬起头看了看叶筝的脸，嗯？不是才激情了一把吗？这家伙的脸色怎么还是这么难看？

　　“怎么了？”她摸摸叶筝的嘴，难道是自己吻技太差？他原来都很满意的啊！

　　“说吧，你打算什么时候跟我三观不合？”不要装可爱来蒙蔽我，哼！

　　“呃……”宋潇雅笑眯了眼，原来他还在生这个气啊！人家不就是前世的观念根深蒂固了么，不过如果在前世遇到一个婚前就把房子车子票子都交出来了的，我要不要嫁呢？宋潇雅有点纠结。

　　叶筝哪知道她又天马行空的想到哪里去了，见她只是笑却不答话更是心头火起，恨不得敲开她的小脑袋看看那里面到底装了些什么？这么想着，也就顺手这么敲了一小下。

　　“啊！”宋潇雅回过神来，摸摸自己被敲的脑袋，看着叶筝变得更黑的脸，忍不住又摸了摸再亲一亲，“如果换一个人，就算把全天下都给我，我也不会要。但是是你，阿筝，你的全都是我的，三观永远都不会不合。只要你不带个小三来气我，我就永远不会离开你。”

　　“说话算数？”叶筝的脸色终于好了很多。

　　“算数。”宋潇雅认真的点点头。

　　烛光闪动，两双同样美丽而深情的眼睛对视着，会发生什么真是不好描述。最终，叶筝在即将擦枪走火之时匆匆逃走了。

　　于是，宋潇雅猝不及防的成了一个大富婆，她开始画图，开始规划自己突然就实现了的商业帝国蓝图。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:26');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零六章 定南王世子','　　这天晚上，射雕英雄传完结，一众暗卫都站起来伸了个懒腰，唉，意犹未尽啊！

　　“然后呢？”陆吾问道。他跟白泽算是听得最完整的了，当然在其他暗卫的要求下，他俩把前面的情节大致介绍了一下，却被嫌弃讲得一点都不好，比起宋姑娘简直是天差地远。

　　“然后，郭靖和黄蓉就死守襄阳啊。”宋潇雅也伸了个懒腰，真是完成了一个大工程啊。

　　“不对啊，”陆吾道：“我还记得上次主子快要不行的时候，宋姑娘你说还有神雕什么什么，倚天什么什么的。”

　　“你说谁不行呢？”不等宋潇雅答话，某人的脸就已经黑了。

　　“我……我什么都没说。”陆吾脸色惨白，落荒而逃。其他留下来想知道下文的暗卫也憋着笑赶紧溜掉了。

　　“那神雕什么什么倚天什么什么的，是什么啊？”眼见碍眼的暗卫们都走了，叶筝歪着头，对宋潇雅装可爱。

　　“筝筝小朋友乖乖睡觉，阿姨明天再给你讲故事哦！”宋潇雅很是配合的摸了摸筝筝小朋友的头。

　　叶筝顺势把她拉入怀里，却见白泽喊着主子，急匆匆闯了进来。一见眼前的情景，脸腾的就红了，又急匆匆跑了出去。这这这……故事不是刚刚才讲完么？陆吾不是刚刚才出来么？主子的行动力也太强了。

　　叶筝又黑了脸，宋潇雅“扑哧”一笑，从他怀里挣了出来，笑道：“一定是有很急迫的事，白泽才会这样。赶紧叫人进来啊！”

　　叶筝瞥了她一眼，撅了噘嘴，大声喊道：“白泽，给本少爷进来。”火气还真是不小。

　　白泽战战兢兢蹭了进来，将一张纸卷塞到叶筝手中，闭着眼睛就往外跑。

　　宋潇雅大笑道：“快看看吧，可怜的小白泽被你吓死了怎么办！”

　　叶筝轻哼一声，展开手中的纸卷，随即眉眼都舒展开来，“潇潇！”

　　“怎么？”

　　“准备回京！”

　　……

　　京城朝堂之上，泰泽帝再次震怒。降头术再现，佟陌夫身死，定南王重伤垂危。且不说贤妃哭得他心烦意乱，这朝堂上众人竟也一个个噤若寒蝉。

　　“首辅大人，你不是说明越不敢真的动手吗？”虽然当时的折子是叶从云上的，可是现在叶从云已经是个废人，泰泽帝只能把气撒到当初朝堂上信誓旦旦的上官宥身上了。

　　“启禀陛下，明越不敢正面进攻，也只能使用这种卑鄙的手段而已。”上官宥倒是不慌不忙。

　　“哼！”泰泽帝心中清楚，若不是因为这卑鄙手段，大楚二十年前就收复明越了。

　　“如今，明越敢使出这手段，想来是不肯善罢甘休。定南军无帅，敢问哪位将军愿赴南疆？”泰泽帝阴鸷的目光扫过堂下一众武将，可所有人见皇上看过来都低下了头，无一例外。

　　“平时不都是大言不惭，号称军功无数吗？怎么？”泰泽帝的声音中已经有了怒火。

　　“陛下，”兵部尚书董启渊上前道：“我朝武将个个骁勇善战。辅国公府闵小将军之于西渠，破虏将军之于西北，高勤侯府佟将军之于北漠，威武将军之于沿海，以及忠义侯巫流伯之于京城，无不是威震四方，可谓我大楚的铜墙铁壁。”

　　“只是南疆却极是特殊，将军们只懂得冲锋杀敌，那懂得对付降头这种诡异之术。还望陛下息怒，大家群策群力，另想他法。”

　　“那董尚书可有办法？”泰泽帝心知董启渊所说确是事实，微微眯起了双眼。

　　“臣以为，或可昭告天下，恕叶军生叶老将军无罪，令其重掌定南军。”

　　“放肆！”泰泽帝一拍扶手，怒喝道。

　　董启渊身子一抖，直接跪地，伏身道：“臣知罪。”

　　“叶军生勾结明越，畏罪潜逃，董尚书居然还想启用他？真是糊涂啊！”上官宥施施然说道。

　　泰泽帝眉心一动，看向上官宥，“首辅大人可有建议？”

　　“臣以为，定南军历来都由定南王掌控，想来定南王府自有对付降头术之法。如今定南王虽然遭遇不幸，定南王府却并非无人啊！”

　　“你是说……？”泰泽帝皱眉。

　　“臣请陛下册封定南王长子叶鼎为定南王府世子，并前往南疆统领定南军。”上官宥上前一步。

　　此言一出，举座皆哗，当即就有文昌侯毕殊上前回道：“陛下，此举万万不可。”

　　泰泽帝神情似乎放松了一下，“毕阁老请讲。”

　　“南疆危急，岂可儿戏？那叶鼎刚及弱冠，从未上过战场不说，除了写得几笔酸文，一无是处。如此之人怎能扛起定南军大旗？连定南王都生死不知，叶鼎只怕更加不知所谓，况且他一人的安危事小，南疆不保事大啊！”

　　“毕阁老此言差矣。”很少在朝堂之上发言的齐王居然开口了。

　　泰泽帝皱眉看向自己这个向来逍遥不问朝政的弟弟，“哦？不知齐王有何看法？”

　　“定南王府在我大楚的地位之高，定南王也是我大楚唯一的异姓王，既然有此高位，就应该承担相应的责任，岂能贪生怕死坐享其成。”齐王一身金色锦袍头戴玉冠，天气尚凉却摇着一把玉骨金丝缎面的折扇，一副风流潇洒的姿态。

　　“那叶鼎虽未上过战场，却也该历练历练了，否则以后怎么接掌定南王府？何况定南军中将领无数，都深谙对付明越之道，只要那叶鼎不要太过嚣张，对付明越并非难事。”他说着，还装作不经意的瞟了一直沉默不语的{勤侯佟有志一眼。佟有志本就难看的脸色又黑了几分。

　　堂下众臣听了这些话，倒是觉得不好辩驳，如今似乎也确实只有那叶鼎才能继承定南王王位，说让他去军中历练似乎也的确顺理成章。

　　然而泰泽帝却只是淡淡一笑，这些人也太自以为是了，特别是自己这个弟弟，今天似乎也太过反常。

　　“陛下，军政大事，不可儿戏啊！”毕殊再次发言，身后跟着几位老臣。

　　“此事关系重大，朕还需考虑，今日就到此为止吧。”泰泽帝挥挥手，退朝。

　　当天，齐王便收到一张帖子。

　　天黑后，一个身穿黑衣的男子低着头进了定南王府的一个小偏门，门内一个嬷嬷带着他快步来到素玉轩。沿途居然一个人都没有，素玉轩中的丫鬟们也都被支使了出去，只留这个嬷嬷守在外面。

　　男子轻车熟路的进了内室，可见这并不是第一次来了，只不过这次迎接他的是一张梨花带雨的素颜，竟比往日妆容整齐的模样儿更加撩人。

　　男子走过去，伸手抬起定南王侧妃罗氏的下巴，语气轻佻的说道：“夫人这是怎么了？谁欺负你了告诉本王，本王帮你出气。”

　　罗氏心中暗恨，面上却是露出凄婉的神情，无声无息滴泪成珠。“王爷明知故问。”

　　“哦？”齐王松开手，嘴角带着邪肆的笑意，悠闲的迈步至散发着幽香的床榻之前，惬意的斜躺下来，眼睛却还斜斜的撇着依旧坐在梳妆台前的罗氏。

　　“夫人是在为你的夫君落泪吗？”

　　罗氏心口微疼，闭了闭眼，口中说出的话却是：“王爷不是早就说过了么？妾身心知肚明，又怎会为此难过。”声音娇娇弱弱，好似雨后的娇花令人怜惜。

　　“那本王就不明白了。”

　　罗氏转头看向齐王，不可否认，这齐王也是一个美男子，与叶从云不遑多让，同样俊秀儒雅，只不过他的眼中比叶从云多了一丝冷酷和阴狠。

　　“王爷明明知道，妾身是心疼鼎儿。他父王在南疆都落得个重伤垂危的下场，他若是再有个什么好歹，妾身无依无靠的在这王府，岂不是……”说着又落下泪来。“王爷，妾身求求您了，别让我鼎儿去南疆可好？”

　　齐王嘴角勾了勾，“原来夫人是在为此烦恼啊，大可不必。”

　　“怎么讲？”罗氏的眼光可怜兮兮的看了过来。

　　齐王大笑两声，道：“本王说了定南王不会活着回来，他便不会活着回来。本王说了叶鼎不会出事，那他就不会出事。”他一边说着，一边坐起身来，将罗氏拉向床榻，“况且只有这样，才能逼得皇上立刻册封叶鼎为世子。那叶从云也撑不到几日了，你儿子马上就是定南王了，这不正是夫人想要的吗？”

　　“可是鼎儿真的会没事吗？”罗氏的身子软得像是没有骨头一般靠了过来。

　　“本王说了没事就是没事。”

　　“王爷要跟妾身保证才行，若是没了鼎儿，钟儿年纪又还小，妾身定会被二房欺负的。”罗氏撒娇得极为自然和妩媚。

　　“夫人不必担心，哪怕谁都没了，还有本王呢！”齐王一边说着，手上的动作却也不慢，罗氏那雪白莹润吹弹可破的娇躯已经彻底暴露在他眼前。

　　“可是，唔……”

　　……

　　朝堂之上连续三天，关于是否立叶鼎为世子，是否让叶鼎前往南疆扛起定南军帅旗的争论一直在进行着。而泰泽帝的态度却一直极为暧昧，似乎并不着急南疆之危。

　　可皇帝不急急死齐王，此事一天不定下来，便会多一分不确定。然而上官宥以及主张此事的一干大臣说干了嘴皮子，也不见皇上有个表态，齐王也只能暗自流汗，却不知自己一贯云淡风轻的脸上已经抑制不住的露出了一丝焦虑。

　　这天的朝堂之上，情况依旧。

　　“陛下，定南王府不能一日无主啊！册封叶鼎是迟早的事，叶鼎扛起定南军帅旗也是迟早的事，如今南疆危急，可不能再拖了啊！”上官宥满脸焦虑，苦口婆心，只差涕泪纵横以死相谏了。

　　却只听一个清冷的声音从殿外传来，“谁说定南王府只有叶鼎了？定南王还没死，定南王府还有一个嫡子呢！”声音不大，殿中之人却都听得清楚明白，而且这声音……似乎并不陌生。

　　满殿静得连一根针落地的声音都能清晰可闻，所有人都不约而同的扭头看向殿外。只见孙桂满脸堆笑的引着一个人走了进来。

　　那人年纪轻轻，长眉入鬓目深似水，乌丝如墨肌肤如玉，一身月白锦袍无风自动。他全身上下没有任何点缀，就连头发也只是用同色丝带高高束起，然而只要往那儿一站便能吸引所有的目光，好一个令天地都能失色的翩翩公子，惊才绝艳温润如玉。

　　那公子仿佛没有看到满殿的目光，只是嘴角含笑的一步步朝着泰泽帝的御座前行。

　　终于，殿中“哄”的一声充满了窃窃私语之声。

　　“这……不是叶云思吗？”

　　“不是说他已经……”

　　“这是怎么回事？”

　　“看来他的寒毒已解。”

　　是啊，此时的叶筝已经没有了之前的病态，却更加的光彩夺目。

　　以能言善辩著称的上官宥此时也是张口结舌，他偷偷看了一眼齐王。齐王的脸色更是好像打翻了颜料盘，个中滋味有谁能知晓！

　　原来皇上早就知道了，既然叶筝安好，他怎么可能把定南王世子的位子给叶鼎！皇上不过是把他们当成小丑玩儿了几日罢了。

　　“筝儿，”泰泽帝难掩心中的激动，直接离了御座，“你可算回来了。来，给舅舅看看。”

　　“叶筝见过皇舅舅！”叶筝心中也满是感动，但是礼数却不可费。

　　只见齐王也疾步上前，泪流满面，“筝儿，你真的已经好了？舅舅日日求神拜佛，总算是应验了。”

　　叶筝似笑非笑的望向齐王，“多谢齐王舅舅费心，舅舅的苦心筝儿永不敢忘。”他相信齐王是真的想流泪，至于是不是因为自己的回归，那就只有他自己才知道了。他也相信齐王真的日日求神拜佛，可求的，只怕是他叶筝再也不要出现。

　　泰泽帝哈哈大笑，志得意满的望向满殿文武百官，“既然叶筝健康归来，想来这定南王世子一位，不会再有争议了吧？”

　　满殿鸦雀无声，所有人都暗暗腹诽，皇上你早就知道叶筝无恙，又何必让那上官宥和齐王折腾了这好几天呢？连带着这满朝文武都像傻子似得争来争去。

　　只见叶筝上前一步道：“皇舅舅，还请听叶筝一言。”

　　“好，你说。”泰泽帝心情大好。

　　“父王现在虽说垂危，却还好好活着，立不立世子并非急事。而南疆危急却是刻不容缓，”叶筝说着单膝跪下，仰望皇上，“还请陛下允许叶筝前往南疆，代父王暂统定南军，誓死守护南疆。”

　　不等泰泽帝答话，齐王已先行上前，满脸忧色，“皇兄，万万不可啊！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:27');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零七章 大闹S宁苑','　　泰泽帝眯了眯眼，看向齐王，缓缓问道：“齐王有何意见？”

　　只见齐王眼中闪烁着泪光，深情的说道：“筝儿身体一直不好，如今刚刚康复，应该好好保养才是，怎能上战场？况且还是南疆那么凶险的地方。皇兄，筝儿可是小妹唯一的孩子，若是再有个什么三长两短，我……我们怎么面对死去的小妹啊！”

　　叶筝站起身来，微笑的看向齐王，“齐王舅舅对叶筝关怀备至，叶筝感激不尽。只是叶筝身为定南王嫡子，在此关键时刻怎能贪生怕死躲在京城，损了我曾爷爷的威名。况且叶筝身体已然无恙，此去必然无碍。”

　　说着，齐王以及比较靠前的大臣们都只觉一股威压袭来，武将们尚能堪堪抵御，几个文官则几乎跪了下去。幸好那威压一闪而逝，这才无人出丑。

　　靠后的官员们只见前方的武将们个个面色凝重，而文官们个个摇摇晃晃，都不知到底发生了什么。

　　却见泰泽帝笑眯眯的看着面色大变的齐王，“齐王不必担心，你之前不是也说过吗，定南军中将领无数，都深谙对付明越之道，只要筝儿稳扎稳打，对付明越并非难事。”

　　齐王暗自咬牙，说不出话来，真是自己给自己挖了个坑。

　　泰泽帝大手一挥道：“叶筝听命。朕便封你为定南军统帅，即可前往南疆，不得耽误。”

　　叶筝抱拳，面色肃然，“臣，领命！”

　　此时，两辆普普通通的马车停在了S宁苑东北角门外，随即从两辆车中分别下来一男一女，指挥着小厮们将车上的物品都搬了进去，然后两人也都进了S宁苑，角门紧闭。

　　这两人当然就是从天心谷回来的宋潇雅和莫流离，叶筝进城后直接去了皇宫，白泽和陆吾则驾着马车在城中晃悠了好半天，估摸着时间差不多了，这才打道回府。

　　得到消息的罗氏心中暗喜，叶筝的两个贴身小厮只带着他那个姓莫的师兄和那个牙尖嘴利的小丫头回来了，看来齐王说的没错，鼎儿的位置已经无可动摇了，这最后一步马上就要实现了。心情大好的罗氏决定做做样子，到S宁苑去哭哭丧。

　　须臾，叶筝确实已死的消息传遍了整个定南王府。身为户部郎中的叶家二房叶从轩和领了中书省主书一职的叶鼎不在家，叶钟和二房的叶埙、叶箫几个男子也都在书院读书，剩下的女眷们则都在罗氏的暗示之下，穿上了素服。

　　S宁苑正门，罗氏扶着女儿叶灵的手臂，哭得几乎要昏倒。身后则跟着定南王府一干女眷，二房陈氏、陈氏的嫡女叶清，以及三个庶女叶怡、叶巧和叶妙。每个人都是一身素服，满脸泪痕。

　　S宁苑门房见到如此阵仗，大为不解，却也只得进去通报。

　　自叶筝走后，杨嬷嬷也被放了出来，继续打理S宁苑上上下下的事务。只是杨嬷嬷似乎一下子就老了十岁，曾经饱满圆润的脸颊也深深的凹陷了下去，为了公主，她怎么都要把S宁苑撑下去，至死方休。

　　特别是收到叶筝安好的消息之后，杨嬷嬷却更加消瘦。想起自己曾经的所作所为，差点真的害了少爷的性命，她几乎都无颜再面对公主的牌位了。

　　刚刚小雅那个丫头来见她，关切的问她腰伤如何，还给她带来一根百年老参。面对小雅毫无芥蒂的双眼，杨嬷嬷几乎要落下泪来，自己当初真是犯了混，羞愧啊！

　　“嬷嬷为公主为少爷为S宁苑所做的一切，少爷都心知肚明。少爷说了，从此一切有他，嬷嬷可以安享晚年了。”宋潇雅一如既往的笑眯眯，说得杨嬷嬷心头暖暖的，不由得老泪纵横。

　　“嬷嬷老了，做了糊涂事，小雅可别往心里去，别怨恨嬷嬷。”

　　“嬷嬷说什么呢？”宋潇雅用绢帕轻轻拭去杨嬷嬷脸上的泪水，“嬷嬷为这S宁苑操了大半辈子的心，小雅敬佩不已，怎会有怨恨。”

　　杨嬷嬷稳定了一些情绪，这才关切的问道：“少爷的毒解得可还顺利？他现在人呢？怎么还没回来？”

　　“毒解得很顺利，少爷这会儿进宫去了，估计再过一会儿就回来了。”宋潇雅笑道。然后又细细给杨嬷嬷讲了这一路上的见闻，当然那些惊心动魄的情节和天心谷的情况都被略了去。

　　两人正说着，却见丫鬟进来禀告，门房求见。

　　宋潇雅心中暗笑，罗氏的动作还真快，这就坐不住了？

　　而杨嬷嬷却心生疑惑。谁不知道S宁苑的大门几乎形同虚设，如今少爷痊愈回京，那府中的人应该气死了才对，怎会上门？

　　杨嬷嬷看了宋潇雅一眼，见她点点头，于是让丫鬟传了门房进来。

　　“见过嬷嬷。”门房是个二十多岁的小厮，此时的表情却着实有些尴尬。

　　“可是王府那边有事？”杨嬷嬷问道。

　　“是。”门房答道：“是……侧妃带着那府上所有的女眷，说是要……”

　　“要怎么？”杨嬷嬷脸上的神色淡淡的，一想到那个罗氏就心生厌烦。

　　“她们说要到S宁苑吊唁。”门房说着偷偷看了看杨嬷嬷的脸色。

　　杨嬷嬷果然大怒，一拍桌子，震得桌上的茶壶和茶杯稀里哗啦作响。“那罗氏是吃多了撑的吗？要吊唁就在她自个儿府上吊唁就好了，她那个不成器的老公不是要死了吗？跑我S宁苑来闹什么？”

　　宋潇雅忍着笑意拉了拉杨嬷嬷的袖子，“嬷嬷别生气，怕是侧妃那边有了什么误会？还是让她们进来再说吧。”

　　杨嬷嬷平息了一下怒火，吩咐道：“带她们到正厅待着。”

　　门房答应着去了。

　　“小雅，你看这是……？”杨嬷嬷看向宋潇雅，不知不觉间她已经将这小丫头当成了主心骨一般。

　　“嬷嬷放心，小雅陪您去看看。”宋潇雅的眼珠转了转，“不过，我们再喝几壶茶，聊会儿天再去吧。”

　　“小雅说得是。”杨嬷嬷满意的笑道。

　　罗氏一行人跟着一个丫鬟浩浩荡荡到了S宁苑正厅之中，环顾四周，似乎根本没有打算办丧事的意思。她撇了撇嘴，看他们瞒得了几日。

　　那丫鬟将一干女眷带进厅中之后便转身走了，好半晌竟再无一人进来，连杯茶水都没有。

　　“大嫂，这……”陈氏总觉得心里有些发堵。

　　“娘，这S宁苑也太不知好歹了。连个主子都没有了，还敢如此嚣张。”叶灵噘着嘴，心里早就恨死了S宁苑的人。

　　“别急，”罗氏倒是显得很是淡定，“本王妃就看他们还能蹦Q得了几日！”

　　几乎过了大半个时辰，门帘轻响，一个穿着湖蓝襦裙眉眼如画的小丫头扶着一个老嬷嬷走了进来。

　　罗氏微微眯了眯眼睛，是那个丫头。

　　宋潇雅扶着杨嬷嬷径直走向罗氏，杨嬷嬷的气势不减当年，“侧妃坐错地方了吧，还请换个位子。”

　　罗氏眉毛微拧，向来柔弱妩媚的脸庞显出一丝厉色。“怎么？你不过一个下人，还想坐主位不成？”

　　“老婆子哪敢坐主位，只不过这主位也不是侧妃你一个客人能坐的。”杨嬷嬷稳稳的站在罗氏面前。

　　罗氏慵懒的扫视了一下整个大厅，脸上露出一丝得意的笑容，“主人还是客人，可不好说。”

　　杨嬷嬷冷了脸，“就算侧妃明日就能入主S宁苑，可现在还是客人。若是侧妃执意坐在此处，老婆子只好送客了。”

　　“哼！”罗氏冷哼一声，缓缓站起身来，掸了掸身上根本不存在的灰尘，轻挪莲步，在左侧下手第一个座位上坐了下来。

　　杨嬷嬷也在右侧下手第一个座位上坐下，宋潇雅则搬了把椅子坐在杨嬷嬷的斜后方。

　　“侧妃，”杨嬷嬷扫视了定南王府一干女眷一遍，“和各位夫人小姐，穿得如此寡淡上门，是什么意思？”

　　罗氏微微勾起唇角，“嬷嬷何必明知故问，府上既然要办丧事，本王妃理应带着王府女眷前来吊唁。”

　　“哦？”杨嬷嬷挑了挑眉，“不知侧妃从哪里听说我S宁苑要办丧事了？老身倒是听说你王府快要办丧事了呢！”

　　“大胆。”罗氏狠狠一拍桌子，“王爷现在还好好的在路上，怎由得你一个下人如此诅咒！”

　　杨嬷嬷瞥了罗氏一眼，淡淡的笑道：“原来王爷还好好的啊。我看侧妃这架势，还以为侧妃迫不及待想当寡妇了。”

　　“你……”罗氏气得脸都白了。

　　“你敢这么跟我娘说话？”叶灵忽的站了起来，小小一张尚显稚嫩的脸上满是戾气。

　　“侧妃做得，老身怎么就说不得了？”杨嬷嬷淡淡的看了叶灵一眼，哪会把这个小丫头放在眼里。

　　“灵儿，坐下。”罗氏低喝一声，心头有被戳穿了的一丝难堪和不安。“不管怎么说，本妃此次前来是带着善意的，嬷嬷又何必遮遮掩掩？”

　　“呵呵，我S宁苑做事向来坦坦荡荡，有何事需要遮掩？”杨嬷嬷微微一笑。

　　“既然如此，还请嬷嬷让筝儿出来见见本妃。”罗氏身子往后一靠。

　　“哦，侧妃是想见少爷啊，早说嘛，何必这么拐弯抹角的。”杨嬷嬷也换了个坐姿，“只不过少爷出去了，此时不在府中。要不侧妃先回去，等少爷回来，老身请他亲自去王府拜访侧妃。”

　　“不在府中？哼！怕是回不来了吧！”罗氏这句话说得可是志得意满。

　　“是吗？老身怎么不知道？不知侧妃是从何处听到的这个消息？”杨嬷嬷故作惊讶的问道。

　　罗氏的目光投向杨嬷嬷身后的宋潇雅，挑了挑眉，道：“小丫头，发生了什么你最清楚了，不如你来说说看！”

　　宋潇雅笑了，这罗氏又不是没见过自己怼人，这是不信邪的想要自寻死路吗？

　　她站起身来，优雅的拉了拉衣衫上的褶皱，笑道；“民女不过出府游玩了一段时间，不知侧妃认为民女清楚什么？又想要民女说什么？”

　　“放肆，一个小丫鬟在本妃面前不自称奴婢，还敢如此说话！”罗氏拿杨嬷嬷没什么办法，对这个小丫鬟却是没什么忌惮。

　　“呵呵。”宋潇雅掩嘴轻笑，道：“侧妃是有什么误会吧。丫鬟什么的不过是民女跟莫公子之间的一个协议而已，如今协议已经完成，民女早就不是什么丫鬟了。”

　　罗氏心中疑惑，却道：“既然不是丫鬟，一个未婚女子为何还逗留在此？”

　　“民女只不过曾在S宁苑住过一段时日，跟杨嬷嬷倒是成了忘年之交。今日正好前来探访嬷嬷，也就跟着嬷嬷过来凑凑热闹罢了。”

　　罗氏只觉得自己的每一句话都被这小丫头顶了回来，顶得自己心口疼。“不管你是什么身份，那叶筝如今什么情况，你应该清楚吧。”

　　“哦，叶公子啊。民女今儿早上还见到他来着，这会儿他倒是不在府中。”宋潇雅笑容不变，一如既往的乖巧可人。

　　“早上见过他？见的怕是他的尸体吧！”罗氏恨得咬牙切齿。

　　“侧妃请慎言，我家少爷好好的，可由不得侧妃胡乱诅咒。”杨嬷嬷满脸怒色。

　　“小丫头，”罗氏不理杨嬷嬷，依旧盯着宋潇雅，“S宁苑马上就完了，你一个无权无势的小丫头何必非要跟S宁苑搅在一起，自寻死路？”

　　“侧妃不要吓民女啊！”宋潇雅收起了笑，脸上有些紧张，“S宁苑完不完民女不知道，可是民女不过是跟个老嬷嬷聊聊天，怎么就自寻死路了？”

　　罗氏心中冷笑，一个小丫头而已，就不信她不会怕。“小丫头，老老实实告诉本妃，本妃前来吊唁是不是应该的？只要你乖乖说实话，本妃就放你一马。”

　　“民女……民女……”宋潇雅偷偷看了罗氏一眼，小声道：“民女真的不知道侧妃是要吊唁谁啊，怎么回答啊？”

　　“你……”罗氏柳眉倒竖，“真是敬酒不喝喝罚酒不成？”

　　宋潇雅缩了缩脖子，往杨嬷嬷身后躲了躲，“嬷嬷，我好怕。”

　　杨嬷嬷忍着笑，拍了拍她的手背，笑道：“有嬷嬷在，小雅不怕。”

　　盛怒中的罗氏看不出什么，陈氏在一旁看着却觉得不对，这个小丫头哪里是真的害怕，分明是装的好不好？她心中的不确定更多了，不由得开始抱怨起罗氏来。

　　若那叶筝真的死了，别说S宁苑，连皇上都会替他大办丧事，到时候大家名正言顺的去吊唁不是更好，何必非要今日前来搅局，偏偏还没能讨了好。

　　“大嫂。”陈氏轻轻唤道：“我们今日还是先回去吧。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:27');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零八章 各怀各鬼胎','　　“回什么回？”罗氏怒火中烧，这个陈氏还真是上不得台面，不帮忙就算了还要扯后腿，“本妃今日偏偏要在叶筝的灵前上柱香才走。”

　　“上香？本公子可能还真的受不起！”

　　不光是罗氏，定南王府的一众女眷全都目瞪口呆的看着那个施施然走进来的俊秀公子，一个个就像被定住了一般一动不动。

　　叶筝，是叶筝！他的脸上不再有众人熟悉的病态，却更是耀眼更是光彩夺目。

　　“不可能，不可能……”罗氏第一个回过神来，脸色惨白的她一把抓住椅背支撑住自己的身体，一边喃喃道：“不可能，叶筝已经死了才对，叶筝已经死了。”

　　叶筝嘴角勾起一抹冷笑，“看来侧妃对我还活着这个事实有些不满啊！”

　　宋潇雅翻了个白眼，何止是不满，简直就是撕心裂肺的痛恨好不好！

　　罗氏呆呆的看着叶筝，突然一口气上不来，两眼一翻便昏了过去。

　　“娘！”醒过神来的叶灵赶紧冲过去扶起罗氏，一边抬头恨恨的瞪向叶筝。娘不是说他已经死了吗？怎么会活生生的站在这里？大哥，大哥怎么办？

　　叶筝接受到自己妹妹的仇恨，只得耸耸肩，碍了某些人的眼，真是抱歉！

　　“呃……筝儿没事就好。”陈氏心知不妙，更是恨死了罗氏，此时却只能打个圆场，“大嫂身子有些不好，我们就先回去了，等以后有空再来探望筝儿。”

　　“婶婶慢走，侄儿尚未痊愈，身子还虚，就不送各位了。”叶筝气定神闲，声音洪亮，哪里看得出身子还虚来？宋潇雅忍不住笑了出来，只能用一阵咳嗽掩饰了过去。

　　陈氏命叶清和叶怡帮着叶灵扶起罗氏，一行人狼狈的回了王府。将罗氏扔回素玉轩后，陈氏黑着脸，头也不回的带着几个女儿走了。

　　张嬷嬷见自家王妃趾高气扬的出去，却如此狼狈的回来，心中大惊，赶紧宣了府医来给罗氏把脉，同时从叶灵口中问清了前因后果。

　　叶筝没死？张嬷嬷这一惊不输于罗氏，这可怎么办才好？不知齐王那边可有应对之法。

　　稍晚些，叶从轩还没等到下值的时辰便急匆匆的赶了回来。他虽没资格上朝，但今日朝堂之上发生的事却已是无人不知无人不晓。今儿从午时开始，凡是遇到他的同僚皆是投来意味深长的目光。

　　特别是一想到他那个为了让自己的儿子坐上世子之位已经魔怔了的大嫂，叶从轩就心神不宁。想来这消息已经传回府中了，如今大哥出了事而且远在南疆，这府里就是大嫂说了算，还不知会闹成怎样。

　　果然，回到碧霞院时，叶从轩便看见自己的夫人陈氏面色难看的坐在窗前发呆。虽然几个女儿和七八个丫鬟都在屋内，整个屋中却是鸦雀无声，连平日里骄纵惯了的陈氏的亲生女儿叶清也撅着嘴坐在一旁不言不语。

　　见此情形，叶从轩心中先就暗道了一声不好。

　　见叶从轩走进来，陈氏带着几个女儿站起身来，“老爷回来啦！”“爹！”

　　“嗯。”叶从云伸开双臂，自有丫鬟上前替他褪去官服，陈氏亲自捧了家居的便衣给他穿上。

　　叶从轩抖抖衣袖，缓缓走到主位坐下，这才注意到虽然陈氏穿了一件浅浅的绯色居家服，几个女儿却都是一身缟素，不由得皱起了眉，“这是怎么了？清儿，怎么都穿成这样？”

　　叶从轩可不是他大哥那种痴情的性子，虽说也不算好色，屋里人还是有几个的。所以他这四个女儿，只有叶清是陈氏所生嫡女，叶怡比叶清大两岁，为米氏所生，叶巧和叶妙年纪还小，则是莲夫人所生的一对双生女儿。

　　平日里陈氏并不待见这几个庶女，连早起的请安都是能免则免，更不用说这个时辰还留着她们，还都穿成这样。

　　见叶从轩发问，陈氏暗自后悔，刚刚被那个罗氏气得不行，回来后自行换了衣衫，却忘了让姑娘们赶紧散了。哪知今日叶从轩提早回来，竟被看到了，想来今儿发生的事也瞒不了。

　　她于是开口道：“大丫头、四丫头、五丫头，你们先回去吧。”

　　叶怡、叶巧和叶妙早呆得不耐烦了，赶紧站起来道：“父亲、母亲，女儿告退了。”

　　叶从轩挥挥手，淡淡的道：“去吧。”

　　走出碧霞院，叶怡看着自己那两个懵懵懂懂的小妹妹，嘴角勾起一丝笑。这府里看来是要乱了，大房讨不了好，跟大房亲近的陈氏母女两个也该消停一会儿了。

　　跟着叶怡的贴身丫鬟白芷跟上一步道：“大小姐，今儿S宁苑里到底发生了什么？”今日几个主子去S宁苑并没有带上她们这些下人，回来后陈氏又是一直闷闷不语，弄得丫鬟们也都跟着提心吊胆。

　　叶怡看了白芷一眼，又回头看了看渐渐远去的碧霞院，淡淡的笑道：“有人要倒霉了。咱们回去再说，让姨娘也高兴高兴。”

　　白芷是个机灵的，自然知道自家小姐所说的要倒霉的是谁，也不再问，兴冲冲的跟着叶怡往最为偏远的晓乐轩走去。

　　碧霞院中，叶从轩目光冷冷的盯着陈氏，“说吧，今儿发生了什么？”

　　陈氏为难的看了叶清一眼，只得把她们接到罗氏的通知，换了素服去S宁苑的事一五一十的讲了一遍。

　　叶从轩听得脸色越来越黑，狠狠一拍桌子，喝道：“蠢妇！”

　　陈氏脸色一白，“扑通”一声跪下，哭道：“老爷，妾身也不想的。您知道大嫂那个性子，妾身若是不去，怕以后……”

　　“愚蠢，还敢狡辩！”若不是女儿还在一旁，叶从轩此时恨不得抽陈氏两个嘴巴。

　　“爹！”叶清瞪大了眼，不满道：“这怎么能怪娘呢？谁知道叶筝那个贱种……”

　　叶从轩气得青筋暴跳，一只茶盏便对着叶清飞了过去，低声喝道：“给我住嘴，真是你娘教出来的好女儿，简直跟她一样愚不可及。”

　　叶清吓了一跳，眼泪“哗”的流了出来，哽咽道：“女儿又没说错，爹干嘛……”

　　“你还没说错？”叶从轩只觉得脑仁子疼。

　　他看看两边，挥了挥手，“全都出去。”

　　等屋中的丫鬟们都退了出去，他这才指着陈氏道：“我说过多少次了？嗯？府中只有你和大嫂两妯娌，大嫂又管着中馈，你要跟她交好我不管你。可是，不到最后时刻就千万不要得罪了那府里。你可把你家老爷的话听进去了？”

　　陈氏哭道：“妾身不敢违逆老爷的话，今儿也是大嫂说已经确定了，我才不得已跟她去的。”

　　“不敢违逆？”叶从轩冷笑一声，“别以为我不知道你们平日里做了些什么。真要不敢违逆，清儿那满口的污言秽语是从哪儿来的？还不是平日里说得顺口了？”

　　叶清脸色一白，朝自己娘亲背后缩了缩。

　　“在这府里，不管大嫂如何得势，可她算个什么？别说我们是王府，那些侯府伯府，哪家的当家夫人没个诰命？她呢？公主死了十五年了，她连个正妃都争不来。这府里是她说了算吗？是大哥说了算吗？这府里是皇上说了算啊！别说叶筝活得好好的，就算他真的没了，皇上要夺了这王位，还不是一句话的事？你怎么就想不明白？”叶从轩看着缩成一团的母女俩，恨铁不成钢的说道。

　　陈家乃是传承百年的书香世家，新朝建立之初，这些世家再是清高也不得不与新朝的新贵们联姻以确保安全。陈若思是陈家当今家主第三个嫡子的嫡女，自小也是学着琴棋书画长大的，虽不是什么大美人，却自有世家女子特有的韵味和气质。

　　想当初叶家叶动不过是渝州的一介平民，以砍柴打猎为生，恰好遭逢乱世，以五十岁高龄带着自己唯一的儿子叶秉行跟随先帝南征北战，竟成了名震天下的大将军。其时叶秉行也早已娶妻生子，其妻白氏便留在老家带着三个孩子长大，其间白氏做主给大儿子叶从云和她妹妹的女儿罗素染定了亲。因此待得天下大定，白氏带着叶从云、叶从轩和女儿叶典儿到得京城之时，二十二岁的叶从云就直接把罗素染也一起带了来，却不知后来还闹出了跟永宁公主的那一段孽缘。

　　而叶从轩比叶从云小了四岁，在渝州之时尚未定亲。他也曾觉得罗素染是个大美人，然而到了京城后，罗素染那种小家碧玉的女子在他眼中已经是上不得台面了，真不知自己大哥怎么会连国色天香的公主都不要，偏偏对罗素染死心塌地。

　　当陈家找上门来时，叶从轩简直幸福得要晕过去了。他哪里见过陈若思这种腹有诗书气自华的女子？他心知自己是继承不了家中的王位的，好歹娶了一个比罗氏强得多的夫人吧。特别是公主死后，这是他唯一觉得自己比大哥强的地方了。

　　可现在，当初那个气质绰约的温婉女子居然变得如此蠢笨，叶从轩只觉得一阵厌烦。

　　“可是，这么多年了，皇上虽然没封叶鼎，不也没封叶筝吗？”陈氏小声说道。

　　叶从轩看着她深深叹了一口气，无力的说道：“那是因为叶筝寒毒未解，又无后，皇上需要见机行事。”

　　“那叶筝的毒……真的解了？”陈氏瞪大了眼睛。

　　“解了。”叶从轩瞟了她一眼，又是一阵厌烦，“当初还以为你是个懂事的女子，那么多书都白读了。”

　　“爹，”叶清呐呐的问道：“那我们现在怎么办？得都得罪了。”

　　叶从轩沉吟半晌，叹道：“好在筝儿心里也清楚，这事儿是大嫂闹出来的。等找个时机上门去道个歉吧。”他想了想，又道：“估计他明后日就要赴南疆上任去了，要见他还不太容易。”

　　陈氏小心翼翼的说道：“我之前就听大嫂说过那府里有个小丫鬟，好像很是拿得住筝儿。今儿我们去，也确实见到一个小丫鬟，很是张狂。要不我去找找她去？”

　　叶从轩冷笑道：“我也听说过，初一宫宴之时，那丫鬟很是出了些风头。可再怎么张狂，也只是个丫鬟，你好歹是个正五品官员的夫人，怎好去跟个丫鬟套近乎？”

　　“可今日听她说来，好像只是一个什么约定，她已经不是丫鬟了。”

　　叶从轩沉吟半晌，“据说她不过是个农户出身，就算不是丫鬟，以后也最多是个姨娘，永远不可能坐上筝儿的正妻之位。看看再说吧！”

　　“是！”陈氏低头答道。

　　叶从轩再坐了一会儿，心头烦躁，便沉着脸往书房去了。

　　陈氏摸摸心口，知道这事儿算是告了一个段落，可以后该怎么办，却是毫无头绪。

　　只听叶清嘀咕道：“哼！让那个贱种死在南疆才好！”

　　陈氏惊得赶紧捂住她的嘴，“我的小祖宗，这种话也是能随便说的？你是要害死我们才罢休啊？”

　　叶清不耐烦的拨开陈氏的手，瞪了她一眼，道：“我又不会在外面说，至于怕成这样吗？他就算解了毒，那身子早亏得不成样子了，天知道能活多久，有什么好怕的？”

　　陈氏气得狠狠掐了她一把，“你还越说越来劲了。我警告你，这些天别往大房那边跑，小心惹祸上身。”

　　“我知道了。”叶清横了她一眼，一转身就走了，留陈氏一人呆呆跌坐在椅子上，这孩子，可千万别闯祸啊！

　　碧霞院中不安宁，素玉轩中则更是闹翻了天。

　　“哐啷”，又一个花瓶落地。“你很肯定的告诉我那贱种已经死了的，怎会变成这样？”叶鼎那张尚算清秀的脸此刻却是扭曲得变了形，两眼怨毒的瞪着刚刚醒来面色依旧苍白的罗氏。

　　“大哥，没看到娘亲晕倒了刚刚醒来么？你怎能这样跟娘亲说话？”叶灵坐在罗氏塌边，不满的盯着叶鼎。

　　“滚一边儿去，这儿没你说话的份儿。”叶鼎根本就不把叶灵这个小丫头放在眼里。

　　“鼎儿，娘做的一切，哪样不是为了你？你怎能这样质问你的娘亲？”罗氏的眼睛深深凹了下去，眼泪扑簌簌的往下掉。

　　叶鼎不耐烦的看着她，皱起了眉，“那你说现在怎么办？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　最近我们这儿煤改电进行电力改造，经常猝不及防的停电，还一停就是一天。

　　不过西西会努力做到每天更新，不过如果时间不稳定的话，还请多多包涵！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:27');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零九章 自己的院子','　　“娘会想办法的，鼎儿放心，定南王世子这个位子只可能是你的。”罗氏有些无力又有些怨恨的说道。

　　“哼！娘说话最好算话。”叶鼎坐下来给自己倒了一杯茶，“从小娘就说我长大后一定会坐上世子之位，说叶筝必死无疑，可是现在呢？我今年都二十一了，叶筝也死不了了，你让我怎么办？难道让我从一个小小的主书开始熬吗？反正我不管，你答应了我做世子的，我必须要做世子。”

　　在叶鼎看来，这怪不得他，他娘从小就给他灌输这样的想法，他也就从小冲着那世子位来的，谁也别想挡了他的路。

　　“放心，世子位是你的谁都夺不去，那叶筝不是说不着急册封吗？他要装，我们就让他回不来好了。”罗氏的声音很低，却是咬牙切齿。

　　叶灵身子缩了缩，她知道家里人都不喜欢叶筝，她自己也总是说巴不得他早点死了，别挡了大哥的道，可那是基于叶筝早已中毒的基础之上的。如今她是第一次听到从娘亲口中说出这样狠毒的话来，娘亲是想在南疆杀了叶筝吗？她突然意识到那叶筝其实是她的二哥呢，跟她是有血缘关系的呢！然后她只觉身上发冷，那面目狰狞的女人真的是自己娇弱温柔的娘亲吗？

　　叶鼎喝了一口茶，沉默半晌，突然冷笑一声道：“别以为我不知道你的那些事儿，不过只要能达成我的目的，我才不会管你。”说完他站起来就走了出去。

　　叶灵听不懂大哥说的是什么意思，只能看向躺在榻上的罗氏，却见罗氏的脸色变得更加惨白，嘴唇哆嗦着，似乎受到了极大的惊吓。

　　“娘，娘，你怎么了？别吓我我啊！”叶灵扑过去，又回头大喊：“红绡，快宣府医。”

　　“不用……”罗氏颤抖着拉住叶灵的手，“不用了。扶我……起来，红绡，帮我梳妆打扮，我要去福寿堂。”

　　“娘，”叶灵皱皱眉，“您还是休息一晚，明儿再去见祖母吧。”

　　“不行，我现在就要去。”罗氏咬着牙道。她坐起来喘息了一会儿，恢复了平日里柔顺的面容，对叶灵道：“灵儿，今儿折腾了一天，你回自己的院子休息去吧。”

　　“娘，我……”叶灵有点担心。

　　“珍珠，”罗氏弱弱的喊道：“陪二小姐回去。”

　　叶灵回头看向刚刚走进来的自己的贴身大丫鬟，见她对自己使了个眼色，只得答道：“女儿就先回去了，娘自己保重。”

　　“嗯，去吧。”罗氏点点头。

　　见叶灵已经出去了，罗氏这才在红绡和紫绫的帮助下净面换衣上妆。用了厚厚的粉才堪堪掩饰住她满脸的憔悴和苍白。

　　正在这时，已经出去多时的张嬷嬷走了进来，轻轻唤道：“王妃。”

　　“张嬷嬷进来。”罗氏坐在梳妆台前挥了挥手，红绡和紫绫会意的走了出去，把内室让给了罗氏和张嬷嬷两人。

　　“怎么样？”罗氏急切的问道。

　　“老身没能见到王爷。”张嬷嬷目光有些闪烁。

　　罗氏眼神暗淡了一瞬，“哼，他是想过河拆桥不成？”

　　“王妃别急，王爷还是让人给老身带了一句话的，让王妃放心。”张嬷嬷赶紧补上一句。

　　罗氏看着镜子里的自己，仿佛突然老了十岁，“放心？这让我怎么放心？”她就不明白了，二十年前就安排好了的事，为什么现在竟会变成这样？她好像一夜之间什么都没有了。

　　她突然想到了叶从云，在她情窦初开的年纪爱上的人，曾经以为今生今世就托付给他了。可是从什么时候开始，自己对他的感情就变得不单纯了的？是永宁公主非要嫁给他的时候？还是那个蒙面人出现在自己面前的时候？也许如果他们一直在渝州，做一对普普通通的夫妻会更加快乐？

　　罗氏摇了摇头，她不想再回忆了，反正那个用一生宠爱她的男人已经活不了了，反而那个孽种倒是活了下来。人不能往后看，既然已经到了这一步，她只能不择手段向前冲。

　　“张嬷嬷，”罗氏仔细的描了最后一点眉，“陪我去一趟福寿堂吧。”

　　张嬷嬷小心翼翼的看了罗氏一眼，“王妃是想要……？”

　　罗氏在镜中瞥了张嬷嬷一眼，垂下眼睑坚定的点了点头。

　　“老夫人不会答应的。”张嬷嬷有些无奈的道。

　　“那就别怪我狠心了。”阴深深的话语从罗氏美丽而温柔的唇中传出，让一向心狠手辣的张嬷嬷也不由得打了个寒噤。

　　……

　　比起定南王府众人的各怀鬼胎，S宁苑中却是一片祥和。

　　“明儿就要启程？”宋潇雅一边帮叶筝收拾行李，一边有些舍不得的问道。

　　“嗯，不能耽误了。”叶筝坐在椅子上看着宋潇雅忙碌，突然就有了一种家的感觉。他估计是这些年来躺着靠着的时间太多了，如今坐着站着都是端端正正的，一股君子之风。

　　“好，自己注意安全。”宋潇雅对着他微微一笑。

　　“府里就要麻烦潇潇多看顾着了，白泽和九婴会留下来保护你。”

　　之前九婴就表过态了，愿从此保护宋姑娘。叶筝当然不会反对，反而及其开心的答应了。“你以后就是宋姑娘的人了，她让你做什么你都不得有任何异议，即便她让你来杀我。”

　　“九婴明白。”九婴没有一点犹豫。

　　宋潇雅想了想道：“白泽还是跟着你吧，他是最会照顾你的。”

　　叶筝笑道：“本公子现在身强体壮，哪还需要人照顾。况且白泽对府里的事情最了解，有什么事你安排他做就好了。”

　　“其实，白泽是暗卫之首，这边还需要他来联络吧？”宋潇雅翻了个白眼。

　　“呵呵，又被潇潇揭穿了。”叶筝却没有一点被揭穿的自觉，反而洋洋自得，一副我家媳妇儿就是这么聪明的样子。

　　收拾完东西，宋潇雅走到叶筝旁边坐下，叶筝习惯性的将她揽入怀中，她也习惯性的依偎了过去。

　　“阿筝，其实……”宋潇雅组织着词句，怎么才能不让叶筝反弹太大。

　　“怎么了？”叶筝有点儿紧张，这么吞吞吐吐的可不是潇潇的风格。

　　“其实……我想搬出去住。”宋潇雅抬头看着叶筝的眼睛。

　　“嗯。”叶筝没有她想象中的不高兴，只是平淡的嗯了一声，一只手绕着她的头发玩儿。

　　“呃……”宋潇雅想了一肚子的话没有说出来。

　　叶筝看着她纠结的小脸儿，“扑哧”一声笑了出来。

　　“刚过完年的时候，老刘就跟我说过。你搬出去也好，我不想别人都以为你是我的丫鬟，也不想对你的名声有什么影响。”叶筝摸摸宋潇雅的嘴唇。

　　宋潇雅的眼眶有点湿润，她知道叶筝从来不在乎外人的看法，他是害怕她会在乎，怕她不好过。其实她也不在乎好不好，只是哪怕她早已认定叶筝就是她的另一半，却还是想要有自己的天地，有自己的房子车子票子，不知道叶筝能不能明白她的想法。

　　“我有个三进的院子，就在阜林巷，离这里只有两条街，要不你就搬去那儿吧。把留醉她们四个都带过去，再让九婴挑几个小厮。你想把清溪镇那个婆婆两口子接过来也可以……”叶筝没有发现宋潇雅的不对劲，继续说道。

　　“阿筝，”宋潇雅握紧他的手，“我……我想我们走了这几个月，我在刘掌柜和金掌柜那儿的生意应该又赚了不少，所以……我想自己买个院子。”

　　叶筝定定的看了她一会儿，“你不是说了，我的就是你的。干嘛还要自己买？”他没有生气，只是有点儿疑惑。

　　见他没有生气，宋潇雅突然觉得轻松了，轻轻在叶筝唇上一啄，笑道：“你的当然都是我的，可我还是想要有完全属于我自己的东西啊。”

　　叶筝挑挑眉。

　　“阿筝，”宋潇雅从他怀里挣脱出来，握着他的手，笑道：“天气这么好，我们去园子里走走。”如今早已入春，京城比谷中还要暖和许多，叶筝也不再畏寒。

　　叶筝撇撇嘴，这小丫头想转移他的注意力？不过他也没有反对，而是拿起一件丝绸披风裹在宋潇雅的身上，再拉着她走了出去。虽然入春了，风还是有一些寒意，如今怕冷的可是变成潇潇了。

　　S宁苑的下人们骤然看见自家少爷就这样牵着宋姑娘走了出来，先是一愣，继而都互相挤眉弄眼的，一副早知如此的表情。只不过小丫鬟们都有些面红耳赤的不好意思看，只有那几个暗卫早就习惯了自家主子这种随时撒狗粮的行为，视若无睹。

　　两人牵着手走到花园中，园中的花草树木经过严冬，都吐露出新芽，生机勃勃。

　　一边走着，宋潇雅一边缓缓的说道：“在遇到你之前，我的生活目标就是在镇上租一个小小的店面，卖我做的那些东西，改善家里的生活。如果还能在镇上买个小院子就更好了。”

　　“后来，我跟家里……反正被你拐到京城来了。”叶筝抬头望天，抠抠宋潇雅的手心，假装没有听到这句。

　　“不过也幸好有最最亲爱的彼岸公子的帮助，”宋潇雅强调了“彼岸”两个字，表示不是你叶筝，“我那时候的目标就是早早挣到一百两还给莫公子，然后能够在京城买个小院子，把豆腐婆婆接来，如果能够把弟弟接来更好。然后我就要把生意越做越大，建立一个小雅商业帝国。”

　　叶筝回头看了她一眼，原来她放不下的还有她的弟弟。

　　“哈哈哈，理想够大吧？其实哪需要什么帝国，我只想能够依靠自己的力量，让自己以及我在乎的人有吃有穿有住有玩。如果能想吃什么就吃什么，想穿什么就穿什么，想玩什么就玩什么，那就完美了。当然弟弟要能上一个好的书院，哪怕考不上科举，也要做个有思想有见识的人。”

　　“其实我的理想就这么简单。”宋潇雅拽拽叶筝的手，意思是你可以发表意见了。

　　“那不是遇到我之前吗？现在有我了，还有天心谷和S宁苑的那么些产业需要你打理，不都是你的吗？”

　　“不一样的，我帮你打理这些产业，也就是说我是个职业经理人……”

　　“职业经理人？”

　　“呃，就是你是老板，我是大掌柜的意思，明白？”宋潇雅伸伸舌头。

　　“哦！”叶筝意味深长的看着她，拉着她到一个湖边的小凉亭中坐下。

　　“我帮你打理，你付我薪水，就这样，当然，你必须付给我很高的薪水才行，这么多呢，还要一段时间才能理出个头绪来。”宋潇雅想到那工作量就不由得摇摇头。

　　“可这些产业都不是属于我的，我还想要有我自己的铺子，自己的田庄，自己的房子，自己的马车。”她瞥了叶筝一眼，“这样，以后如果我们吵架了，我要离家出走就有地方可以去了。”

　　“胡说，”叶筝轻轻捏了捏她的下巴，“还敢离家出走？”

　　“呵呵，我就是打个比方。呃，不知道叶公子明白我的意思没？”宋潇雅有点无奈的看着叶筝，这些古人的死脑筋能不能懂得自己到底想要什么啊？

　　“你们那里的女人都这样吗？”叶筝问得云淡风轻。

　　“是啊。”宋潇雅松了口气，看来这家伙算是接受了。然后……她愣愣的看着某人带着阴谋得逞的奸笑，“你们那里是哪里啊？”

　　“呃……”宋潇雅抬头望天，“看，飞……飞鸟。”

　　“咳咳……”某人顾左右而言他的样子实在是太可爱了。

　　“好吧，”叶二公子大度的说道：“既然你们那儿都这样，你就自己买院子买马车，开自己的铺子吧。但是，留醉几个必须跟着你去，小厮也在府里挑，别在外面随便买人。”

　　“嗯嗯。”宋潇雅赶紧点头，她还要在外面买工人的，这话暂时别说。

　　“还有，府里的开支你得管着，没事也要多回去看看，如果我回来的时候府里乱了，哼哼……”

　　“哼哼是什么意思？”

　　“哼哼就是哼哼的意思！”宋潇雅撇过头去不理他。

　　“反正我明儿就走了，你爱怎么折腾都可以。”叶筝把她的头掰回来，定定的看着她的眼睛道：“只不过我回来的时候，你必须要好好的，一根头发都不能少。”

　　宋潇雅翻了个白眼，人家每天梳头都要掉好多头发的好不好？

　　“还有，不准老是翻白眼，哪天翻不会来了怎么办？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:28');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十章 可愿中情蛊','　　宋潇雅想笑，可笑着笑着眼泪就流了出来，她反手搂住叶筝的腰，把脸埋进他的胸口，“你也要好好的，不管遇到怎样的凶险，要记得自己的安全最重要，要记得我在等你。”

　　“放心，潇潇。”叶筝轻轻吻着怀里那个小脑袋。

　　“还有，这次我保证，只要你安全回来，就告诉你我是从哪里来的。”

　　叶筝一愣，捧起宋潇雅的小脸，看着她哭红的眼睛，“真的？”

　　“真的。”

　　“发誓。”

　　宋潇雅大声喊道：“我宋潇雅发誓，只要叶筝好好的从南疆回来，就把自己的一切都告诉叶筝，否则……”

　　叶筝一把捂住她的嘴，“不用否则，我信你。等我回来，你真的就会给我讲那个有嘉兴有牛家村的地方？”

　　宋潇雅一边笑着一边流泪，“是啊，有嘉兴有牛家村的地方。”你个古人真的能理解什么叫平行世界，什么叫时空穿越么？

　　叶筝两眼闪闪发光，南疆便是他即将威震天下的地方，他要证明给潇潇看，他能给这世上独一无二的女子她想要的帝国。

　　待得宋潇雅哭够了，叶筝赶紧提起石桌上的茶壶倒了一杯热茶递到她的手上。之前小丫鬟们送来茶水和点心，然后就很有眼色的都消失不见了，现在的茶温刚刚好。

　　宋潇雅没有多想，接过茶杯润了润嗓子，一双红着眼圈的湿漉漉的大眼睛越过杯沿不好意思的瞟着叶筝。

　　这还是她重生以来第一次哭吧！被娘打断了手臂赶出家门的时候她没有哭，彼岸再也没有出现的时候她没有哭，叶筝生命垂危自己突发奇想以命相搏的时候她也没有哭。却在现在，她明知以叶筝的实力和势力肯定不会出事的时候，却忍不住哭个不停。为什么？她自己都不明白，反正就是说不出的难受。

　　叶筝摇摇头，笑着从她手上取下早已空空如也却还一直咬在唇边的茶杯，再用手指轻轻抹去她尚挂在眼角的一滴眼泪。

　　“傻丫头，我很快就回来了。”宠溺的声音让宋潇雅更是害臊的不敢看他，眼睛扫向微微泛波的湖面。说什么大实话呢？谁说我是舍不得离开你才哭的？人家只是……只是情感丰富，被这春日美景感动了而已。

　　待得宋潇雅平静些了，两人才又嘀嘀咕咕的说了起来。

　　“你今日进宫可有见到太后？”

　　“见了，在慈晏宫陪太后用了午膳才回来的。”

　　“太后见到你安然回来，很开心吧？”

　　“嗯，她还让你多去宫里看她。”

　　宋潇雅吐吐舌头，皇宫哪是那么好进的？叶筝好笑的看看她，从怀里摸出一块刻着一个慈字的玉牌塞到她的手里。

　　“凭这个牌子，随时都可以求见太后。”

　　宋潇雅捧着那牌子，张口结舌说不出话来。

　　“不过，皇宫嘛，”叶筝脸上的微笑有点虚幻，“能不去就不去，能少去就少去。”

　　宋潇雅当然知道他的意思，从古至今皇宫都不是个好去处，说是吃人不吐骨头都不为过。

　　“我看皇上、太后都还挺好的，皇后嘛……”皇后真的是怪怪的，让人觉得}得慌，简直不敢相信路桐嵩和路梦舞这两个心性纯良的二货都是皇后亲生的。

　　叶筝看了她一眼，“先皇建国之时已经五十岁了，一直饱受伤病困扰，四年后便驾崩了。所以先皇一生只有一位发妻，登基后也并未充实后宫。这笼络新老臣子的任务自然就落在了泰泽帝的身上。”

　　宋潇雅玩着叶筝的手指，修长玉润，不复曾经的冰冷，却在这段日子里渐渐附上了一层薄茧，摸着让人觉得无比的心安。她撇撇嘴角，微微摇摇头，“谁说当皇帝就可以随心所欲的？后宫的那些女子哪一个不是代表着一方势力，我看啊泰泽帝根本就不知道自己真正爱的是哪一个，宠与不宠都只是为了权宜平衡而已。”

　　叶筝好笑的看着她的表情，任她折腾自己的手指，“所以这后宫中不仅仅是皇后，每一个妃嫔都有来历。因为是开国之初，所以武将府中出来的女子特别多，她们可是懒得讲那么多道理的。”叶筝自己说着都笑了出来。

　　宋潇雅也笑着瞥了他一眼，“叶二公子这么说那些妃嫔，就不怕被人不讲道理么？”

　　叶筝笑道：“怕不怕都不讲道理。早先先皇起事之时，一直跟在他身边的两个主帅一个是我曾祖叶动，另一个便是当今辅国公闵仲元。我祖父也跟在曾祖麾下，而祖母则一直待在老家照顾三个子女。先皇和闵国公的家属却都一直随着军队南征北战、辗转流离。”

　　“其时，外祖母的父亲是个秀才，在老家开了一间私塾，外祖母也是读过不少书的。于是外祖母就把随军的几个孩子聚到一起，教他们读书习字。也就是说皇后闵氏跟皇上可以说是青梅竹马的长大的。所以不管皇上对皇后的感情如何，宠或不宠，皇后的地位都是非常稳固的。”

　　宋潇雅理解的点点头。

　　“皇后一共生了三个孩子，太子路桐辰还有你熟识的那两兄妹。而皇上另外还有三个儿子和两个公主，其中二皇子路桐炽是如今最受宠的贤妃所生，贤妃出自高勤侯府，这次出事的佟陌夫就是贤妃的亲侄子。”

　　“三皇子路桐遥是德妃所出，德妃……”叶筝颇有深意的揉揉宋潇雅的脑袋，“我的嫡亲姑姑，你总会遇到的。德妃和贤妃几乎同时入宫，又几乎同时生下皇子。”

　　宋潇雅眨眨眼，唉！这些复杂的人事关系真是烦啊，叶筝不就是想告诉她，泰泽帝对让德妃入宫一事不满，所以用贤妃来膈应定南王府嘛，而且那贤妃还受宠至今。

　　“也就是说二皇子和三皇子的年纪差不多了？”

　　“嗯，只差了一个月，跟我也是同年。”

　　同年？“那你小时候在宫里……？”几个年纪相当的男孩子，想来打交道的时间不会少。

　　叶筝淡笑着摇摇头，继续说道：“五皇子路桐赡昙突剐。今年应该十一岁，生母是卓嫔，当朝工部尚书的庶女。”

　　宋潇雅知道叶筝给她讲这些是为了她好，既然已经卷入了他的生活，总要遇到这些人和事的，多知道一些好过一无所知。所以虽然觉得混乱，还是先死记硬背的记到脑子里再说。

　　“大公主路梦君也跟我同年，早在三年前就嫁给了当朝户部尚书的嫡长子，其母淑妃张氏则是出自大楚百年世家之一的阙海张家。三公主路梦夕则是贵妃金氏所生。”叶筝看了看宋潇雅疑问的眼神，笑道：“是了，就是你的闺蜜金流彩的亲姑姑。”

　　“没听彩儿提过呢？”

　　“金将军是个人物，估计他从没觉得自己的妹妹进了宫是个什么了不起的大事吧，所以金小姐也就无所谓了。其实金家在一众武将之中并不算显赫，贵妃入宫后也并不是多么受宠，而且只生下一位公主而已。可是皇上偏偏把皇后之下最高的贵妃之位给了她……”

　　宋潇雅歪歪头，“你知道为什么？”

　　叶筝摇摇头，“我也不太清楚，老一辈开国功臣之间的关系太过复杂。”

　　宋潇雅无语望天，这么心思通透的一个人都弄不清楚，这不是为难她这个单纯善良的小女子吗？

　　皇宫关系梳理得差不多了，宋潇雅道：“那南疆降头术到底是怎么回事？”这问题憋在她心里很久了，明儿叶筝就要亲身去面对了，再不问可就来不及了。

　　其实前世的她的外祖父不仅是中医界泰斗，还特别喜欢研究一些神秘的东西，比如苗族的蛊术，应该和当今所说的南疆蛊毒之术差不多。外祖父说那是一种精妙的对细菌的掌控，现代医学是能够检测出这些细菌并加以遏制的。只不过那些养蛊之人的控制力精准，所以被下蛊的人根本就不知道自己中了蛊，又怎么可能去检查，而蛊毒一旦发作起来速度又极快，也来不及检查。此时听见他们讨论那降头术，感觉跟蛊术很像，但似乎又更加奇妙一些。

　　“降头……”叶筝沉吟半晌，缓缓的道：“叶将军在南疆二十五年，身边蛊术高手不少，对蛊术也了解得很是深入，却似乎还是无法参透降头术的奥秘。感觉降头跟蛊术很像，却又好像无法以克制蛊术的方式去克制降头，所以至今定南军都是以严防死守为主，只要能够保证不中降头就算是成功。”

　　“可是打起仗来之时，不见得就防得住啊！”宋潇雅担心的微微皱眉。

　　“傻丫头，”叶筝笑了，“降头术的修炼比蛊术难得多。在南疆，懂得蛊术的人很多，就连一般寨子里的平民都多多少少知道一些，据说很多相爱的人都心甘情愿中对方的情蛊。”

　　宋潇雅挑挑眉，还有这种东西？“中了情蛊会怎么样？”

　　“中了情蛊的两个人一生一世只能爱对方，一旦变心立刻身亡。”叶筝勾勾唇角，“不仅仅是变心的那个人会死，另一个人也会跟他一起死。”

　　“啊？这么厉害？”宋潇雅一口茶呛得自己猛咳嗽。

　　“潇潇，要不要跟本公子也试一试？”叶筝笑得有点阴阴的。

　　“咳咳……还是……咳咳……算了……”宋潇雅使劲揉着自己的胸口，好不容易缓了过来。

　　“潇潇不敢？”叶筝看起来有点不太满意。

　　“不是不敢，是没有必要。”宋潇雅瞥了叶筝一眼，无不无聊。

　　“哦？怎么说？”叶筝还是不放过这个话题。

　　“喜欢一个人本来就是发自内心的，如果非要用外力来捆绑，本身就已经变味了，好像在说我是因为不得已所以才会一辈子跟你在一起。人生漫长，谁知道以后会遇到些什么人什么事，人的心意会改变也是正常的，用不着以生命为代价去死守一个承诺。更何况如果哪天你不喜欢我了，我可能会难过可能会一蹶不振，有些人可能确实会选择死亡去逃避痛苦，但是对于一个坚强独立的人来说，足够的时间就能让他走出来，完全有快乐的开始一段新生活的可能，凭什么就要跟着你一起死？不管在什么面前，生命才是最重要的，活着才会有希望。”

　　叶筝定定的看着她的潇潇，这番论调是他从来没听过也从来没想过的。潇潇到底是从哪里来的？这个世界上真的有这么一个地方吗？无论男人还是女人都是独立的，女子不是在家相夫教子，而是要有自己的产业？似乎感情变了也可以各自重新开始新的生活？还有生命至上，活着就会有希望！

　　叶筝看着那个说起这些就神采飞扬的女子，伸手将她揽入怀中，“潇潇，你到底从哪里来的？怎会有这些惊世骇俗的想法？又怎会成了宋庄一个农户家的女儿？”

　　宋潇雅笑着在他脸上亲了一下，却不答话。她虽然答应了等他从南疆回来就告诉他答案，可心里还是不确定的。按照这个时空的说法，她这种情况应该就是一个孤魂野鬼占据了人的身体，他真的能接受吗？

　　等不到她的回答，叶筝也不介意，“其实我真的很想去那里看看，如果真的有这样的地方，我想我会喜欢。”

　　宋潇雅偷偷吐了吐舌头，自己都回不去了，还要带个人回去？完全没有任何可能性好不好！

　　“咳咳……阿筝，我们在讨论关于降头术的问题。”

　　叶筝放开宋潇雅，笑道：“是啊，怎么就扯这么远了。说到哪里了？哦，对，蛊术比较容易掌握，而降头术的修炼据说非常艰难。据叶将军多年来搜集到的情报，目前在明越总共也只有三个降头师，其中有一个还不知所踪。”

　　“也就是说明越皇室手中只有两个降头师？”

　　叶筝摇摇头，“不能这么说。降头师在明越的地位超然，怎么可能是皇室可以控制的，但是皇室请他们帮忙总是可以谈的。而且，据说降头师每一次下降头都会功力大损，至少需要两个月才能恢复，而且会对身体造成不可逆转的伤害，所以降头师的寿命都不会很长。”

　　“啊？这么严重？那怎么还会有人愿意去修炼降头术？”宋潇雅不解。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:28');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十一章 经理责任感','　　“因为降头师在明越的地位甚至高于皇室，总有愿意为了权力而付出的人。”叶筝淡淡的道：“当然这也是降头师极为稀少的原因。你想想，如果明越满是降头师，我们还打什么？这整片大陆早就被他们征服了。”

　　“也是。”宋潇雅点点头，这世间的规则就是如此吧，强大的力量总会被限制，否则又怎会有千千万万不同物种的存在。

　　“那你此去……”

　　“放心，叶将军他们会一起回南疆，我也会小心的。”

　　两人不再说话，只静静的靠在一起看湖面波光粼粼，看沿岸柳树一片新绿，只觉得心中安宁喜乐，直到太阳西下，天色渐暗，才携手往回走。

　　晚膳后，宋潇雅被叶筝拉着再说了一阵话，才红着脸肿着唇在屋外几个暗卫暧昧的目送中回了自己的屋子。

　　四个丫鬟早等得不耐烦了，见她终于回来便一窝蜂的围了上来。今儿姑娘回来后，她们忙着收拾东西，姑娘又忙着见杨嬷嬷罗氏，然后又被少爷叫走。她们虽然听到了很多事，也看到了少爷牵着姑娘的手，可那八卦的心啊，连一向稳重的留醉和储色都按捺不住，不亲自找姑娘问个清楚就睡不着觉。

　　宋潇雅被缠得受不了，只得说道：“说来话长，可明儿一大早少爷就要出发，我们还是早点儿休息的好，以后自然慢慢告诉你们的。”

　　宋潇雅一般不需要她们贴身伺候，只让她们提了热水来，几个丫头便唉声叹气的走了。

　　宋潇雅在床上翻来覆去的睡不着，一会儿盘算着宫里那些乱七八糟的关系，一会儿想不知那南疆五镇是个什么样子，一会儿又想着叶筝让杨嬷嬷交给她的那一盒子房契，好像店铺的种类很多，她该从何入手。才迷迷糊糊的睡着天就蒙蒙亮了。

　　迷迷糊糊的被留醉叫醒，迷迷糊糊的穿衣洗漱装扮，直到听到九婴的声音在门口道：“宋姑娘，少爷准备好了。”

　　宋潇雅一个激灵，仿佛被一棍子打醒了一般，愣在当场。叶筝要走了！

　　她拨开留醉还想往她头上多插一根发钗的手，直接冲了出去，再冲到正房之中。

　　叶筝已经穿戴完毕，依旧是一袭月白的长衫，同色发带，而一条淡青绣银色云纹的腰带让这一身简单的装束多了一些肃穆。

　　“怎么……怎么不等我？”宋潇雅在门口缓了缓气，慢慢走了进去。

　　叶筝看着她苍白的小脸和眼下的淡淡乌青，微笑道：“知道你昨晚肯定睡不好，让你多睡会儿。”

　　宋潇雅走上前帮他整理衣襟和腰带，叶筝低头，发现自己的腰带上多了一个络子，一只团成一团的火红色小狐狸。

　　“送给我的？”叶筝笑了，这还是潇潇第一次送东西给他。

　　“嗯，”宋潇雅指着那小狐狸，“狐狸精同学。”

　　叶筝瞅着那小狐狸，忍不住展颜，想起那次冰天雪地里的第一次见面，就是被某人当成了狐狸精。

　　他转身从身后的桌子上拿起一只小盒子，取出一块晶莹剔透小巧玲珑的玉佩，也系在宋潇雅的腰带之上，“我娘留下的。”

　　宋潇雅好奇的琢磨那玉佩，那透明度那反光以及内里的纹路竟然不像是玉而更像是琉璃，要知道在这里琉璃可是及其少见的，比玉可珍贵多了。

　　她抬起头来看叶筝，他深潭般的眸子仿佛要将她吸进去一般。她想说我跟你去吧，却又忍住了，她不懂战争，去了只会是他的累赘，她不想拖累他。

　　叶筝突然猛地将她搂入怀中，宋潇雅能感受到他的体温他的呼吸和他猛烈的心跳，若是再没有分离该多好！可惜不过几个呼吸的时间，叶筝又猛地放开手，“我走了，你保重。”

　　说着他不再看她，大踏步的往外走去，“陆吾，出发！”

　　宋潇雅默默的看着他坚毅挺拔的背影，唇角缓缓勾起一抹笑意，她的男人就是这么帅这么酷。总有一天天下人都会知道，叶筝不只是文采风流，还将威震天下。

　　天刚刚才亮，连最勤劳的小贩都还没有出门。宽敞冷清的街道上，两人两骑风一般卷过，直向南城门而去。昨日，叶筝从南城门静静的回来，今日又将从南城门静静的离开。

　　然而城门口却已经站了两个人，叶筝远远望见便放慢了速度，直到跟前飞身下马。

　　“微臣参见太子殿下。”

　　等在那儿的人高高瘦瘦，眉眼看起来跟泰泽帝有六七分相似，虽自小不苟言笑却缺乏他父皇那般威严的气势，正是当今太子路桐辰。

　　路桐辰也早已看见那奔驰而来的两匹骏马，不由得多打量了叶筝几眼。

　　他比这个表弟大四岁，表弟被父皇接入宫中之时，正是他被管教的最为严格的时候。父皇令他拜了当世大儒青州杜琅旭为太子太傅，日日关在东宫之中苦读，所以他与表弟之间的接触不过寥寥数次。

　　在他的记忆里，叶筝是个苍白冷漠但是又漂亮的不像话的小娃儿，所有人都说他身中奇毒，活不过二十岁。所以哪怕后来叶筝展现出无以伦比的聪慧而且名闻天下，他也不曾像二弟三弟那样对他表现出嫉妒，反而更是为他感到深深的惋惜和悲哀。

　　只不过他从小不善言辞，所以也没有刻意示好，倒是他的儿子路仲歆三岁时第一次在宫宴中见到叶筝，便自动贴了过去，又是喜欢又有点害怕的样子，此后就老是把表叔挂在嘴上。

　　昨日，叶筝突然回宫，告诉所有人他已痊愈，不用想都知道有人欢喜有人忧，还有人估计已经恨得咬牙切齿。昨日正好父皇安排他办事所以并未上朝，只是后来听说却未亲眼看到叶筝的风采，此时正好好好看看。

　　叶筝比他高了半个头，依旧是一身月白长袍。只不过过去的叶筝虽是风华绝代，却给人一种文弱之感，假以时日必可练成一代大儒。而此时，痊愈的叶筝飞身下马的恣意洒脱，无端端给他凭添了一股英气，眼中的神采竟有着一种睥睨苍生的霸气。此时的叶筝让他相信，他必能持掌定南军大旗，必能像其曾祖一般震服四夷。

　　“表弟刚刚痊愈归来便又要踏上征途，我这个做表兄的还没来得及贺喜，实在惭愧。”

　　叶筝对太子的印象不坏，拱手笑道：“表兄客气了，定南军本就是我定南王府的责任，叶筝此去乃是职责所在。”

　　太子点点头，“父皇不想惊动太多人，命我携水酒一杯，预祝表弟旗开得胜，早日归来。”说着，身后的侍卫递上两只酒杯，再满满的斟上。

　　叶筝捧着酒杯，与太子相视一笑，然后仰头干掉，“叶筝就此告辞，表兄保重。”

　　再次翻身上马，马蹄声声往南而去。昨日泰泽帝曾经提出让一队护龙卫跟他去南疆，再次被他拒绝了。他说他有南疆二十万定南军就够了，并假装没有看见泰泽帝眼中一闪而逝的一抹幽光。

　　叶筝走了，宋潇雅任自己失落了一小会儿，便带着九婴去了晚晴园。

　　昨日罗氏等人灰溜溜的走后，叶筝便让杨嬷嬷将S宁苑所有产业的房契地契都交给了宋潇雅。杨嬷嬷犹豫了一会儿，“少爷，这些都是公主的嫁妆，以后是要交给少爷的正妻的。”

　　叶筝也不多说，只是笑道：“嬷嬷辛苦了那么多年，阿筝感激不尽，如今痊愈归来，嬷嬷也该好好享享清福了。就当小雅是来帮嬷嬷的忙吧。”

　　杨嬷嬷虽然感激宋潇雅，也甚是喜欢这个丫头，但却绝不认为以她的身份可以成为少爷的正妻，只不过之前做了对不起她的事，心中毕竟有愧疚。况且关于少爷的婚事，皇上也不会不管，只要到时候能好好交到夫人手中就行，于是也就不再纠结了。

　　宋潇雅也约了今日到晚晴园跟杨嬷嬷对对账本，以及见见大管事路斌。

　　到得晚晴园，便有小丫鬟引她到了外院账房之中，除了杨嬷嬷外还有一个五十岁左右身穿藏青长衫的中年男子。

　　“小雅来啦，快过来。”杨嬷嬷笑着迎上来，指着那中年男子道：“这是路大管事，他平日里不住在府中，只半个月过来对一次账，想来小雅还没遇到过。”

　　“路大管事好。”宋潇雅微笑着点了点头。

　　那路管事也不起身，端起茶杯吹了吹茶沫子，再闭上眼喝了一口，这才抬眼看向杨嬷嬷，道：“嬷嬷是在开玩笑么？所有产业要交给这么个小丫头来打理？”

　　“这是少爷的决定。”杨嬷嬷嘴角挂着淡淡的笑。

　　“少爷？少爷这些年身子不好，顾不得府里的事，我们做下人的也没什么话好说。如今少爷大好了，不说亲自巡查一遍，居然这么不负责任的要将产业交到一个小丫头手中，这是什么意思？”

　　路斌乃是当年路家的家臣，永宁出嫁之时便作为陪嫁跟了来，一直打理着公主陪嫁的所有产业。二十多年来也确实兢兢业业，他在外杨嬷嬷在内，将整个S宁苑打理得井井有条，总觉得自己对于S宁苑来说居功至伟。而此时，却有一种要被主子卸磨杀驴的感觉，心里自然不痛快。

　　宋潇雅自然知道他在想些什么，人家是府中老人一个，哪会轻易接受这么个名不见经传的小丫头。她也不急，只是在他旁边的一张椅子上坐下，示意小丫鬟给她倒了茶，这才含笑问道：“路大管事，叶公子领皇命前往南疆统帅定南军，今早已经出发，确实没有时间巡查产业，是不是还要跟路大管事赔礼道歉啊？”

　　那路管事老脸一红，急道：“小丫头不要乱说话，我哪有这个意思？”小丫头可恶，一来就用皇命压他，他哪敢说不对？

　　“没这个意思就好，那我们就来说说府中的产业吧。”

　　“你……”路管事气得把杯子往桌上重重一放，“你算个什么东西，凭什么染指我S宁苑的产业？”

　　宋潇雅歪歪脑袋，做状想了想，“我还真不知道自己是个什么东西，请问路管事是个什么东西呢？”

　　她其实不想跟S宁苑这些忠心耿耿的老人发生冲突，但也知道若是一味忍让，结果只会更糟。她一点都不觊觎叶筝的东西，但是她昨儿随意的看了两本账册，就发现位置如此好的铺子收益却是平平，她没有怀疑路管事从中做了什么，只是觉得应该可以经营得更好。既然叶筝托付了她，她这个做职业经理人的就应该有点儿责任感才是。

　　“死丫头，你……”路管事的脸更红了。

　　杨嬷嬷对于叶筝的决定其实也不是很舒服，所以看着路斌刁难宋潇雅也没开口，此时见路斌确实急了，不得不开口笑道：“小雅，路管事为府中辛苦了二十多年了，小孩子家说话注意点儿分寸。”话中似在为在为她开脱，其实却在彰显他们的地位。

　　“嬷嬷见笑了，”宋潇雅眼神闪了闪，又转向路管事，笑道：“路管事也别介意，小雅不懂事，得罪了。”

　　路管事鼻子中哼了一声，还没来得及开口，便听宋潇雅接着道：“只不过我昨日看了这本账册，确实不懂，还想请教一下路管事呢。”说着她便拿出一本账册来。

　　路管事傲慢的转开头，账册都看不懂，还想掌权？“不是还要教你看账册吧？”

　　“那倒不用，”宋潇雅笑道：“只是觉得有些不对劲儿。”

　　“有什么不对？”路管事又急了，“每本账我都认真核对过，你不会是想诬陷我做假账吧？小丫头可别乱说话。”

　　宋潇雅看着路管事那着急上火的样子，暗暗好笑，慢慢喝了一口茶才又笑道：“路管事别急，小雅可没说账目有什么不对。”

　　“那你是说什么不对？”路管事一点都没发现对话已经被这小丫头给带走了。

　　“这间铺子在青龙大街上，往来的都是王公贵族，我记得差不多位置差不多大小的铺子一个月的租金都要四百两呢。可是我们这铺子一个月净赚才三百八十两，还不如直接租出去划算。”

　　之前那段日子可不是白费的，宋潇雅可以说是逛遍了定都的大街小巷。这定都是大楚的皇都，据说也是大楚最大的城市，可比起前世的那些城市来说其实小多了，逛起来也不需要浪费多少时间。为着自己也想买院子买铺子的理想，她自然是把每条街的价格都了解得差不多了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　西西发现自己犯了个大错，这团成一团的火红色小狐狸必须是阿筝独享的啊，之前怎么会作为奖品给了小世子的？

　　所以西西把前面改掉了，各位请包涵！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:28');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十二章 王府出事了','　　路管事一噎，觉得那小丫头扫过来的目光跟把小刀似的，只得呐呐的道：“这是间酒楼，曾经也是顾客盈门，可是开了二十多年了，好像是陈旧了些，大概顾客也觉得没什么新意吧。”

　　“那为什么不重新装修，找更好的厨师，好好经营呢？”宋潇雅叹了口气。

　　“好厨师哪儿有那么好找？”路管事理直气壮的说，但看到宋潇雅眯缝着的眼睛，又泄了气，“都是做了几十年的老人了，总不能就这么赶人家走，这可不是我们公主府做得出来的事。”

　　宋潇雅无奈的暗叹一声，又摸出一本账来，“这间铺子呢？古玩铺，怎么都不会亏成这样吧？”

　　“这个……”路管事不好意思的垂下了头，“其实还有好多欠账没收回来。”

　　“哦，”宋潇雅了然，“以后这未收账款也要有记录才行。”

　　路管事赶紧点头。宋潇雅接着问道：“都是些什么款收不回来？就不能不赊账吗？”

　　路管事无奈的摇摇头，“都是些皇亲国戚朝中高官，我们做点生意也得罪不起啊。”

　　“他们不知道这是公主的铺子吗？”

　　路管事满脸苦涩，“知道又怎么样？公主在的时候有谁敢？只可惜公主走得早，咱们府里又这样，我总不能遇到点儿事就让少爷去找皇上吧？”

　　宋潇雅点点头，沉吟半晌，这才笑道：“路大管事，叶公子让我来只是希望我能配合路管事将咱们这些产业做得更好，赚更多的钱，让府里的老人们都过上更好的日子。所以我不是来抢产业的，您老尽管放心。”

　　路管事一愣，这才发现自己刚刚居然跟着这小丫头的思路走了，而且不得不承认这丫头眼睛够毒，都说到重点了。如今再听她这么一解释，心中也就释然了，不再看人家不顺眼。

　　“我这几日先把这些账本都看一遍，再去找您，然后麻烦您带我各个铺子都转转，可方便？”宋潇雅恢复了伶俐可爱又礼貌的样子。

　　“方便方便，我就住在刚刚说的那个酒楼后边儿的院子里，姑娘要来之前派人来跟我说一声就行。”面对这么有礼貌又能干的小姑娘，路管事也客气了不少。

　　杨嬷嬷见宋潇雅这么快就搞定了陆斌，也甚是惊讶，看她的眼神又变了，这丫头懂的东西是不是也太多了。

　　三人正讨论着那些账册，有丫鬟进来禀报道：“嬷嬷，王府那边有人来传话。”

　　“王府？”杨嬷嬷皱起了眉，“他们又有什么事？还不得清静了？”

　　“是王府大管家。”

　　“哦？”王府跟S宁苑之间一般秉承的态度是没事最好不要打交道。如今王爷命在旦夕，王府那边估计也没了主心骨，此刻连大管家都来了，杨嬷嬷决定还是去看看。

　　“小雅，跟我一起去看看吧。”杨嬷嬷想了想便招呼道。这府里的内务反正都交给小雅了，对外的事儿让她去看看也好。

　　“好的，嬷嬷。”宋潇雅放下手中的账册。

　　“那我也先回去了，静候姑娘前来。”路管事笑道。现在看起来是个和气的老头子了。

　　正厅中，一个头发花白的老者正在焦虑不安的踱来踱去，一身灰蓝色府绸长衫以及品质上佳的碧玉扳指显示出他是出自大户人家的有头有脸的人物。

　　那老者见杨嬷嬷扶着一个小丫鬟的手走了进来，赶紧上前拱手道：“见过杨嬷嬷。”

　　杨嬷嬷扶着小蝶的手，淡淡的点点头，径直坐到一张雕花太师椅上，问道：“王大管家，好久不见，不知今日有何事竟要让大管家你亲自跑一趟？”要知道定南王出事后，王府那边可都没人过来说一声的。

　　“这……”王管家看了看自自然然的坐在杨嬷嬷身边的一个小姑娘，不确定这到底是谁，没听说S宁苑有个什么小姐啊！

　　“有事就说，这里都不是外人。”杨嬷嬷自然将王管家的神色看在眼里。

　　王管家听杨嬷嬷这么一说，也不再犹豫，说道：“是老夫人，老夫人昨儿夜里没了，二老爷说毕竟是二少爷的亲祖母，还是应该过来说一声。”

　　“老夫人没了？”杨嬷嬷挑眉，“怎么回事？没听说过老夫人身子有什么不适啊？”王府那边自然是有S宁苑的人的，可现在还没人传消息过来，可见这事还并未传开。

　　宋潇雅也定了定神，老夫人？也就是叶筝的亲祖母？她从未听叶筝提起过这位祖母，想来关系也不亲近。当然，没有必要之时，叶筝从不跟她说任何关于王府的事儿。

　　王管家道：“这些年老夫人早就不管府里的事了，终日都在福寿堂的小佛堂中礼佛，只有翠屏翠萼两个丫鬟伺候着。还是今儿一早王妃……”他看了看杨嬷嬷不满的眼神，改口道：“呃，侧妃前去请安，发现两个丫鬟死在了后院，而老夫人也死在了小佛堂中，福寿堂到处被翻得一片混乱，怕是昨夜进了盗贼。”

　　杨嬷嬷沉吟半晌道：“福寿堂可丢了什么东西？”

　　王管家摇摇头道：“还不知道，府里没敢乱动，二老爷已经派人去报了京兆尹和刑部。”

　　杨嬷嬷点点头，“也罢，有什么消息再来说一声吧。”

　　王管家犹豫道：“府中出了如此大事，不知二少爷……？”二老爷可是亲自交代了，一定要让二少爷过府一趟。

　　“少爷昨日领了皇命前往南疆，今儿天不亮就已经走了。”杨嬷嬷淡淡的道。

　　“原来如此，那就不打扰嬷嬷了。”王管家无奈只得告辞。

　　宋潇雅心念一动，开口道：“嬷嬷，叶公子虽不在府中，可一旦得知也定然心中不忍，要不我们替他过去瞧瞧吧，有什么消息也好及时通知他。”一边说一边冲杨嬷嬷眨了眨眼。

　　杨嬷嬷心知这小丫头是个有想法的，难道是发现什么不对了？于是应道：“也好。王管家不介意老身和这位姑娘过去看看吧。”

　　“不介意不介意。”王管家其实巴不得杨嬷嬷有此一说，因为王妃，不，侧妃也跟他交待过，一定要让这边府里有人过去当个见证。至于见证什么，王管家这种成了精的才不会去考虑。

　　“那就走吧。”杨嬷嬷扶着小蝶的手站了起来，“王管家请带路。”

　　宋潇雅跟在杨嬷嬷身后，后面则是作小厮打扮的九婴。其实要去王府内院，带个小厮是不太合适的，只不过如今府里大乱，估计京兆尹和刑部的人也快到了，王管家也顾不得什么避嫌不避嫌的了。

　　这是宋潇雅第一次踏进定南王府，因为S宁苑是在定南王府的北部，所以进入王府看到的便是王府的后花园。

　　这王府的景致不比S宁苑差，亭台楼阁雕梁画栋，看得出是颇具匠心，但却从骨子里有一种暴发户的奢靡之感，远没有S宁苑的清幽。

　　顾不得仔细欣赏，一行人急匆匆的穿过花园往南，再往左一转。远远的宋潇雅就闻到一股香火之气，心知这便是福寿堂了。

　　院门口守着四个小厮，见到王管家赶紧招呼道：“王管家快进去吧，二老爷问了好几次了。”

　　“官府的人可到了？”王管家问。

　　“京兆尹府尹大人亲自带人来了，已经进去了。”

　　王管家不再搭话，带着杨嬷嬷和宋潇雅便走了进去，径直进了福寿堂的正厅。

　　厅中，一个中年男子满脸悲愤地正在跟一个身着官服的男子说着什么，一个身着素淡衣裙的女子正坐在一旁“嘤嘤”垂泪，身边一个老嬷嬷似乎在安慰她，旁边还坐着另一个面色苍白一言不发的女子。这两人宋潇雅倒是认识，正是昨日才见过的定南王侧妃罗氏以及叶家二夫人陈氏。

　　见王管家进来，那中年男子也转过头来，往他身后一看，不由得皱起了眉。“王木，二少爷呢？”

　　王管家低头道：“回二老爷，二少爷今儿一大早就已经出发赶往南疆了。”

　　那二老爷脸色不太好看，还没来得及说话，却听那身着官服之人点头道：“叶二公子实乃我大楚年轻一辈之中的翘楚，确有乃祖之遗风啊！可敬可佩！”

　　杨嬷嬷向那官员一礼，气度雍容，道：“老身替我家少爷谢过京兆府尹米大人。”

　　宋潇雅抬眼望去，只见那米大人不过三十多岁，卧蚕眉丹凤眼，颌下微须，甚是儒雅。

　　米大人笑道：“这位便是S宁苑杨嬷嬷吧，嬷嬷独自打理S宁苑多年，下官也是佩服不已啊。”

　　杨嬷嬷含蓄一笑，道：“今日还需麻烦米大人查清真相才好，定南王府的老夫人可不能就这么不明不白的去了。”

　　米大人拱手道：“下官自当尽力。”

　　正说着只见有小厮来报，说是刑部侍郎梁大人带人来了。叶从轩赶紧亲自前去迎了进来。

　　那梁大人进来后也不多话，直接问米大人道：“米大人已经来了？可有发现什么？”

　　米大人道：“正在检查是否有丢失物品，等着梁大人到了，一起让仵作验尸呢。”

　　听到“验尸”两字，那罗氏的哭声又大了一些，两位大人同时看过去，又同时皱了皱眉。

　　“米大人请。”“梁大人请。”

　　这两位虽属不同机构不同部门，却时常会有一起办案的经历，因此关系倒还不错，此时竟是心有灵犀的一起避了开去。

　　一时间，厅里有些尴尬。还是杨嬷嬷率先打破沉寂，道：“叶二老爷，好久不见了。”

　　叶从轩尴尬的笑笑，“嬷嬷贵人事忙，自然少来王府。”

　　杨嬷嬷哼了一声，并不答话，只是安静的坐着等消息。

　　“这臭丫头怎么来了？”突然一个略微有些尖利的声音响起，却是那罗氏已经收住了哭声，目光有些阴鸷的盯着宋潇雅，“这是我们王府的私事，外人不得参与。”

　　叶从轩有些诧异的看向自己的大嫂，在他的印象中大嫂从来都是温婉贤淑的，还从未见她有过这样的眼神和语气，哪怕是得知大哥遇难之时也不曾如此。可现在……是了，母亲不仅是她的婆婆，而且还是她的姨母，一时情绪失控也是有的。

　　然后他才又看向坐在杨嬷嬷旁边的那个看起来不过十三岁左右的小姑娘。之前他以为这也是跟着杨嬷嬷的小丫鬟，此时才注意到她唇红齿白，一双水灵的大眼睛在巴掌大的小脸上显得灵气逼人。身着一件雪青色缠枝芙蓉暗纹月光锻襦裙，外套水红轻羽纱外套，脑后一个简单的缳髻，斜斜的并排插着两支玉簪，一看便知价值不菲。

　　不待他相问，便见杨嬷嬷懒懒的瞥了罗氏一眼，低头掸了掸腿上根本不存在的灰尘，说道：“老婆子年纪大了，打理了S宁苑这么多年也该歇歇了，好在有这丫头还能帮衬着。老婆子就想着慢慢的把S宁苑的事务都交给这丫头去打理了，少爷都不反对，想来侧妃也还管不着我们府里的事。既然侧妃觉得我家丫头没资格来你们府上，我们就回去好了，省的有些人以为我们S宁苑的人很想来王府似的。”

　　说着就要起身。却见叶从轩赶紧伸手拦住，道：“嬷嬷息怒，大嫂不是这个意思。”

　　“哦？那她是什么意思？”杨嬷嬷也不看罗氏，只盯着叶从轩问。

　　叶从轩看了一脸怨气的罗氏一眼，无奈的道：“嬷嬷也知道，母亲不仅仅是大嫂的婆婆，还是她的亲姨母，想来是大嫂太过伤心，所以……”

　　叶从轩在这边解释着，却听罗氏尖利的声音又响了起来，“二弟，她不过一个下人，你跟她这么客气干嘛？咱们王府的面子都被你丢尽了。”

　　“大嫂，”一直沉默的陈氏此时也说话了。她自然知道自己的丈夫为何如此，偏偏那个魔怔了的大嫂还看不清形势，非要跟S宁苑撕破脸，他们二房可不想奉陪了。“大嫂说的什么话？杨嬷嬷主理S宁苑二十多年，只怕比我们身份还要高些呢，谁敢说她是下人了？杨嬷嬷和这位姑娘肯来关心咱们府中的事，是我们的荣幸才是。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:29');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十三章 办案的乐趣','　　杨嬷嬷听了这话，跟宋潇雅交换了一个眼神，两人抿嘴一笑，也不急着走了，重新又坐了下来。“老婆子能有什么身份？确如侧妃所说不过是个下人，只不过是因我家少爷不在，特来帮他尽尽孝心。毕竟少爷可是在战场之上，万一因为挂念祖母的情况而延误了战事，皇上怪罪下来，我家少爷可担待不起。”

　　罗氏轻哼了一声，将头扭到一边。

　　叶从轩赔笑道：“嬷嬷说得是，筝哥儿看着就是个英明能干的，我就一直说咱们府里的子侄们中，就筝哥儿最是像祖父。区区明越算个什么，定会得胜归来的。”

　　罗氏听得这话，狠狠的瞪了叶从轩一眼。哼！以为我们母子就翻不了身了吗？等着瞧！

　　杨嬷嬷笑道：“借二老爷吉言。”然后坐正了身体，眼观鼻鼻观心的不再说话。

　　叶从轩见杨嬷嬷明显不想再说话，于是打量了宋潇雅几眼，道：“这位姑娘不知该如何称呼？既然嬷嬷说要将S宁苑的事务都交与姑娘，想来也是个能干的。以后还要跟这边府里多走动走动才好。”

　　宋潇雅笑道：“二老爷谬赞了。小女子姓宋，不过认得几个字而已。”

　　宋？莫非……叶从轩看向自家媳妇，见她对自己轻轻点了点头，这才恍然大悟，原来是那个在宫宴上连皇上太后都赞过的丫鬟。昨儿也听媳妇说了，说她已经不再是丫鬟，而且跟叶筝的关系似乎不同寻常。本想着应该是要做叶筝的妾室吧，却原来连S宁苑的管事权都要交给她了，实在是不可小觑啊。

　　“宋姑娘太过谦虚了，小小年纪能被皇上和太后看重，想来定是有本事的。”叶从轩笑道。

　　宋潇雅一愣，看来宫宴那天的事的传播度还挺高的，她才不信定南王夫妻俩会告诉二老爷这些事，只可能是从别得渠道听来的。

　　于是她对着叶从轩淡淡一笑微微点头便不再说话。二老爷啊，您的亲娘昨夜刚刚被人杀了，您就在这儿当着你大嫂的面明目张胆的拉拢S宁苑的人，这真的好么？

　　此时，小佛堂旁边的一间用于老夫人礼佛累了暂时休息的房间中，三具尸体都已经搬了进来，刑部和京兆尹的仵作正在一起验尸。

　　梁大人向米大人使了个眼色，两人一起退了出去，掩上房门。

　　“退思，你怎么看？”梁大人问道。

　　米大人姓米名清字退思，沉思了一会儿道：“老夫人和两个丫鬟的房间，以及小佛堂和书房都被翻遍了，府中之人不能确定是不是真的有东西不见了，只是所有造册的贵重物品都没丢。”

　　梁大人点点头，“可见贼人并非为财，可据说老夫人已经有十多年不管王府中事日日礼佛，她手上会有什么东西值得被盯上？”

　　米清摇摇头，道：“瑞之，你可注意到，这几个房间都被翻得极为仔细，也就是说贼人非常清楚，这福寿堂只有老夫人和两个丫鬟三个人，绝不会再有人来，所以才能安心仔细的翻找。”

　　“你是说，贼人对定南王府非常熟悉？”梁大人名正字瑞之，此时眼中有些惊疑不定。

　　“嗯，”米清点点头，“没有异常的脚印，翻找很有针对性。”

　　梁正眼睛一亮，“内贼？”

　　“很有可能。”米清再次沉吟一会儿，道：“看看尸检结果再说。”

　　不多久，仵作们也退了出来，将尸检报告递了上来。

　　老夫人是被一根一指粗细的绳索勒死的，右手指甲有破损，指甲缝中有带血皮屑。两个丫鬟都是被重物击中头部流血过多而死，凶器应该就是后院中的两个花盆。死亡时间应该是在昨晚戌时到亥时左右。

　　两位大人对视一眼，回了正厅。

　　正厅中众人默然，叶从轩见两位大人回来，赶紧起身相迎，道：“两位大人，情况如何？”

　　米大人道：“叶大人不要着急，我们需要召集昨日在府中的所有人到场，可能办到？”

　　叶从轩一愣，问道：“为何？”

　　梁正冷哼一声，道：“家贼难防，叶老爷还是安排一下吧。”

　　家贼？叶从轩脸色有些不太好，若真的查出来是家贼，这定南王府的名声可就臭了。其实他不知道，自从永宁公主死后，定南王府的名声就没有好过。

　　“有请两位移步风华院，那里地方够大，下官自会安排所有人到场。”叶从云低声道。虽然他的亲哥哥是王爷，可他自己却只是个五品官，在这两位面前可说不上话。

　　“嗯。”两位大人转身跟着小厮走了。

　　“那老身也跟着去看看吧。”杨嬷嬷也带着宋潇雅起身，冷笑道：“家贼？哼！这定南王府可真是一年不如一年喽！”她不由得觉得小雅真是明智，跟着过来果然能看一出好戏。

　　叶从轩尴尬的愣了一会儿，然后对一直缩在一角的王管家吩咐道：“将府中所有人召集到风华院，立刻。”

　　王管家应了一声赶紧出去安排。除了宋潇雅外，谁都没有注意到，在梁大人说出家贼难防四个字时，不再说话的罗氏脸色更白了一分。

　　一行人又晃晃悠悠的来到了风华院，宋潇雅也趁机欣赏了一下王府的景色。

　　说实话，听到叶筝的祖母被杀之时，她的心里也是说不出的难受。可是毕竟是一个从未谋面而似乎在叶筝心中并没有重量的人，再看到王府中人各自不同的表现，宋潇雅倒是觉得此事越来越有趣了。死都死在打抱不平这种事情上的宋潇雅，自然为当个侦探找到凶手的想法充满了激情。

　　到了风华院，众人分主宾坐了。不多时，下人们陆陆续续到了聚集在外面的大院子之中，其中大部分都是面露惊疑，似乎并不知道到底发生了什么。

　　之后王府中的几位小姐和少爷，以及叶从轩的一干姨娘也都陆陆续续的来了，无一例外的都是苍白着脸红肿着眼睛。

　　罗氏看看陈氏，陈氏轻声道：“老爷一早就让人去书院把几位少爷都接回来了。”

　　罗氏点点头，也不再说话。

　　很快的，宋潇雅看到了熟人，正是很久不见得叶钟。叶钟明显也注意到了她，看看她再看看她身边的杨嬷嬷，皱起了眉，眼中神色闪烁不定。

　　宋潇雅也不躲开，眼中带笑的看着叶钟，嗯，好像长高了些。只见叶钟侧头跟他旁边一个二十多岁的青年说了些什么，那青年也看了过来，眼中是满满的怨恨。

　　啊，这就是叶鼎吧，罗氏心心念念要扶持的大儿子，叶筝天生的死对头。宋潇雅忍不住笑了，就凭他瞪着自己的模样就知道是个成不了器的，有本事的人怎会随便迁怒一个小姑娘，还如此不懂得掩饰？

　　她不再看叶鼎，而是转向他旁边那个小姑娘。昨日杨嬷嬷已经跟她说了，那是罗氏的三个孩子之一，年纪最小的叶灵。此时的叶灵却没有了昨日跋扈的模样，神情恍惚，宋潇雅不得不注意到她的眼睛不停的扫到罗氏，又赶快移了开去，目光似乎不知该放在哪里才好。

　　有意思啊，宋潇雅不动声色的也看向罗氏。此时的罗氏已经没有了昨日的嚣张，也不再是之前阴沉的模样，而是恢复了传说中柔弱可人楚楚可怜的形象。惨白的脸蛋儿，微微红肿的眼眶，止不住的珠泪。宋潇雅相信，若自己是个男人，若是没见过她其它的嘴脸，定然也会被勾起怜香惜玉之心。

　　“启禀二老爷，人已经到齐了。”正在这时，王管家一边擦着汗一边急匆匆的走进来，向叶从轩禀道。

　　叶从轩看向坐在首座的两位大人，低声道：“两位大人可以开始了。”

　　米大人对站在自己身边的一个巡防队小队长点点头，那小队长立刻带着十多个军士来到院中，要求所有下人卷起衣袖进行检查。不一会儿便见他前来回话道有几个人的手臂有伤，不过不是旧伤就是被利器所伤，并无可疑。目前正在分头询问每个人昨晚的行踪。

　　宋潇雅暗叹一声，看来是确定凶手被抓伤了，可惜现在没有DNA技术，否则就太好查了。

　　梁大人瞥了瞥坐在屋中的一干定南王府的主子，淡淡的道：“米大人，这里也该查查看吧。”

　　屋中立刻就乱了。

　　“凭什么查我们？”

　　“娘，我害怕。”

　　“本少爷今儿早上才从书院回来，怎会跟我有关？”

　　宋潇雅只是淡淡的笑着，不管京兆尹和刑部的大人在做什么，她只是用眼角注意着罗氏的动静。她昨儿大闹S宁苑，在得知叶筝健康归来后叶老夫人立刻就出了事，要说此事跟她一点儿关系都没有，宋潇雅怎么都不信。

　　果然，在梁大人说要查屋中之人时，罗氏轻轻的拢了拢自己的衣襟。

　　不管众人如何闹腾，米大人亲自带人检查了每个男子的手臂，又请杨嬷嬷在屏风后检查了每个女子的手臂。

　　当见到杨嬷嬷从屏风后走出来，满脸失望的对着米大人摇摇头之时，叶鼎重重的哼了一声，“米大人，梁大人，若是没有证据就不要浪费大家的时间了。”

　　梁大人也是冷哼一声，“贵府老夫人被人谋害，看来叶大少爷一点儿都不介意啊！不知叶大少爷身居何要职？本官查案都是浪费了叶大少爷宝贵的时间？”

　　“你……”叶鼎本来苍白的脸一下子涨得通红，“不要血口喷人。”

　　米大人忍俊不禁，扭开了头，那队巡防队的军士可就没那么好的涵养了。

　　要知道巡防队隶属于京兆尹，平时负责京城中的治安管理，关键时候跟着府尹大人查查案，工作不忙责任不大，最是轻松不过。于是京中很多权贵人家都将自家子侄放到巡查队混混资历。不过也可想而知，真正有本事的也不会来这儿，来的都是些家族里最不成器的子弟。

　　今儿这队人里正好有几个京城里有名的纨绔，又正好曾经不知为了什么小事跟叶鼎有些恩怨，自然知道他不过是领了个中书省主书的闲职，小小从七品，说难听点儿就是被人使唤跑腿的。此时听梁大人这么一说，都忍不住“扑哧扑哧”笑了出来。

　　梁大人明显对这叶鼎没什么好印象，只是淡淡的瞥了一眼巡防队，淡淡的道：“本官才没那工夫喷你，如果没有异议，还请叶大少爷坐下。本官无能，可能还要多浪费一些时间。”。

　　宋潇雅不由得认真打量了一下这位梁大人，也是三十多岁的年纪，国字脸，略厚的双唇紧抿，好像很是严正肃穆，但是双眼中的精光一闪，带着明显的不屑和鄙视。宋潇雅低下头偷偷笑了，这位梁大人也是个妙人儿啊！

　　然后是询问过程，除叶鼎外，其他几位公子都互相证明了今早之前都还在书院。

　　叶鼎道：“昨日我娘身体不适卧床休息，我下值回来便直接到了素玉轩，跟娘聊了一会儿天。大约酉时两刻离开，便回了自己的院子。用了晚膳后便叫了金珠来，一直到今日晨间。”

　　米大人看向巡防队小队长，那小队长出去了一会儿，带回来一个身着银红裙衫妖妖娆娆的女子。

　　米大人皱皱眉道：“你就是金珠？”

　　那女子微微俯身，媚眼如丝的答道：“回大人，奴家正是金珠。”那声音简直就是柔媚入骨。

　　米大人不耐道：“说说你昨晚都做了些什么。”

　　那金珠笑道：“回大人，奴家昨晚用了晚膳后百无聊奈，正在院中散步时却见我家少爷的贴身小厮前来叫我去观澜居伺候，奴家就去了啊。至于做了什么，大人应该懂得。”说着就是一个媚眼抛了过来。

　　宋潇雅肚子都要憋得爆了，原来古人中也有这样的奇女子！观澜居？观的什么澜？宋潇雅觉得自己这么纯洁的小仙女都不得不往某些带颜色的事情上去联想了。

　　果然，有人跟她心有灵犀。只听梁大人冷笑道：“观澜居？呵呵！”巡防队那边又是一片嬉笑之声。

　　叶鼎脸白了又黑，恨不得把金珠那个贱人立刻拖出去。

　　“咳咳，你下去吧。”米大人右手成拳放到嘴边轻咳两声。

　　当官可真是辛苦啊，想笑都不行，宋潇雅同情的摇摇头，却没注意她自己不是也憋着没敢笑吗。真的好想站到巡防队那边去啊！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:29');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十四章 著名的侦探','　　当询问到罗氏之时，她抬头看了看皮笑肉不笑的盯着她的杨嬷嬷，心知昨日之事也瞒不了，干脆自己先说了。“直到酉时左右，妾身才醒来，当时鼎儿和灵儿都陪在我身边。妾身心知自己做错了事，便让两个孩子各自回去，自己则想去福寿园求求老夫人，请她帮忙到S宁苑说说情。虽然S宁苑从不把我们王府当一家人，可老夫人毕竟是二少爷的亲祖母。”

　　杨嬷嬷冷笑了一声，而且明显是故意的没有压低音量，王府中的人都忍不住低下了头，而刑部和京兆尹的人却都是会心的冷冷一笑。

　　罗氏却是不受影响，继续哀哀切切的说道：“可是，妾身起来梳妆了一阵，毕竟身子还是撑不住，就又躺下了。张嬷嬷也劝妾身先养好身子，别的都不急，妾身不得已，只能好好睡了一觉，所以才会今儿一早去了福寿堂。没想到就发现……姨母……姨母她居然就这么去了！”说着眼圈一红，又落下泪来。

　　宋潇雅注意到叶灵的眼中流露出一丝疑惑。

　　米大人咳嗽一声，问道：“侧妃昨日是以为叶二公子已逝所以才带着满王府的女眷去了S宁苑？还穿了素服？”

　　罗氏没想到米大人会揪住这个问题发问，再厚的脸皮也不由得微微泛红，却只能低声道：“是。”

　　王府中其他女眷都有些不自然的转开了目光，连叶巧和叶妙两个小丫头都觉得很是丢脸。

　　“是S宁苑发了帖子，还是挂了白幡？”米大人依旧抓着这个问题不放。

　　“大人，这与我家老夫人被害一事无关吧？”罗氏闪着泪光的双眼幽幽的望向米大人。

　　“米大人办案自然有他的道理，请侧妃认真回答。”梁大人义正辞严的说道。

　　罗氏转动眼珠偷偷环视一圈，所有女眷都不看她，而二老爷和几个少爷包括叶鼎在内也都低着头置身事外。唯有杨嬷嬷和那个死丫头笑吟吟的看着她，根本就是求助无门。

　　“S宁苑没有发帖子也没有挂白幡。”

　　“那侧妃是从哪里听说叶二公子已逝的？而且还如此积极主动的要上门祭拜？”

　　“我……”罗氏现在是真的要哭了。

　　米大人等了一会儿，等不到回答，便继续问道：“侧妃刚刚也说了，S宁苑从不把定南王府当一家人，是什么让侧妃认为久居佛堂的老夫人可以替您去说情的？”

　　罗氏垂泪道：“我家王爷在南疆遭遇了不测，妾身遇到事也不知该跟谁商量，这府里也唯有老夫人能说得上话了。我们孤儿寡母的……”

　　“侧妃，”梁大人打断了她的话，“定南王还没死，说不定过两天就回府了，这时候说什么孤儿寡母不太合适吧。”

　　满堂寂静，宋潇雅只觉得自己的涵养功夫好了很多，居然没有当场爆笑出来。这位梁大人，她真是越来越喜欢了。

　　“是……是妾身失言了，请大人莫怪。”罗氏低下头，掩饰住眼中的怨毒。

　　其实不管怎么说，罗氏说的话中都没有漏洞。米大人派人叫来了张嬷嬷和罗氏的两个大丫鬟红绡和紫绫，她们的说法也都是一致的。似乎其他下人中，也没人见到有人在戌时亥时左右去过福寿堂。

　　宋潇雅心知两位大人也在怀疑罗氏，却苦于找不到证据，似乎疑心也渐渐被打消了。这可不行，就算没证据，也不能忽视了她。

　　“两位大人，不知民女可否说两句话？”一个清丽的声音响起。

　　不仅两位大人，屋中所有人的视线都集中在了宋潇雅的身上，连杨嬷嬷都有些不解的看向她，挑了挑眉，没事吧？

　　宋潇雅淡淡微笑不动如山，没事，放心！

　　“大人查案，关你什么事？”叶鼎恨恨的说道。

　　宋潇雅也不看他，只是看向坐在主位上的两位大人，道：“两位大人日理万机，此时又为了叶老夫人之事殚精竭虑，民女钦佩不已。只不过匡扶正义找出凶手并非只是两位大人的责任，如果每个人都尽力而为，也许事情也就更容易解决了。”

　　“说得好。”梁大人在今日第一次露出了一丝笑颜，“不知这位姑娘是？”

　　宋潇雅从容的走向前，施了一礼道：“民女宋潇雅见过两位大人。”

　　“你是……”只见米大人似乎有些不确定的道：“沧海一声笑？叶二公子的那个丫鬟？”

　　米清和梁正两位都是有资格参加宫宴的，所以自然知道那首曲子带来的震撼。只不过当时在宫宴之上，两人的座位隔得较远，看得不甚仔细，今日也没有特意去注意跟在杨嬷嬷身边的小丫头，所以直到此时才隐约想了起来。

　　宋潇雅笑道：“正是民女，两位大人见笑了。只不过那丫鬟什么的不过是个玩笑罢了，还请两位大人不要介意、”

　　梁大人哈哈大笑道：“何来见笑，宋姑娘当日的表现可是连我们何大人都赞叹不已啊。”

　　宋潇雅再次含蓄的一笑表示感谢，不过，两位大人，小女子今儿来可不是为了讨论曲子的。她无奈提醒道：“两位大人，民女只是想……”

　　“宋姑娘想要做什么？”米大人好奇的问。

　　“民女只是想问王管家和侧妃几个问题。”

　　米大人眼中划过一丝诧异，犹豫不决间，只听梁大人笑道：“问几个问题而已，宋姑娘请。”

　　罗氏的脸色很是难看，但是两位大人都发话了，她也不得不受着。若是自己有个王妃的身份，若是自己有个诰命，何至于被如此羞辱？她咬咬牙眼中划过一丝狠厉，不管如何，她一定要让鼎儿坐上王爷的宝座。

　　宋潇雅对着两位大人礼貌的点点头，这才问道：“请问王管家，平日里福寿堂就只有老夫人和翠屏翠萼三个人吗？”

　　“是。”王管家回答道。

　　“那么她们的用膳是怎么解决的呢？”

　　“府中大厨房每日早中晚都会有人专门为老夫人做了素食送过去。”

　　“那么早膳一般是什么时间送过去呢？”

　　“老夫人起得早，早膳一般是卯时两刻送到。”

　　宋潇雅满意的点点头，笑道：“谢谢王管家。”然后又仿佛自言自语的轻声道：“老夫人的礼佛之心真的是很虔诚啊，卯时两刻，天才蒙蒙亮吧。”虽说声音不大，但是却确保了满屋子的人都能听见。

　　然后她转向罗氏，笑道：“请问侧妃，王府中女眷一般是什么时辰去福寿堂请安呢？”

　　罗氏恨恨的盯着她，却不答话。

　　宋潇雅轻叹一声，“看来侧妃今日身体和精神都不太好，要不民女就问问二夫人吧。”她看向陈氏，满脸委屈的问道：“不知可否？”

　　陈氏看向自家老爷，见叶从轩微微点头，便也微微一笑，道：“老夫人已经礼佛十多年了，也吩咐了我们平日里不要去打扰，只每年年节之时，或是府中有什么大事才去请安。请安的时辰一般是辰时两刻左右到，每次到的时候老夫人都已经用完早膳。不过有的时候也需要多等一会儿，因为老夫人要念完两遍楞严经了才会出来。”

　　“也就是说，府中女眷都知道老夫人的习惯，早早的用完早膳便去小佛堂念经，若是要见人，也要在念了两遍经之后？”

　　“是。”陈氏微微颔首。

　　宋潇雅点点头，笑道：“谢谢二夫人。”然后向着两人大人笑道：“民女已经问完了。”

　　两位大人都若有所思的盯着她，梁大人突然笑道：“多谢宋姑娘，回去坐吧。”

　　米大人也点点头道：“今日就到这里，还要麻烦王府中各位这几日尽量不要出门，本官自会派人守卫王府的安全。”

　　什么守卫？明明就是监视吧！宋潇雅理解的点头。

　　送两位大人离开，罗氏阴郁的看向宋潇雅，“你是什么意思？”

　　“民女能有什么意思？不过是不太了解王府的情况所以多问几句而已，毕竟S宁苑跟王府还是一家人，多了解了解还是应该的。”宋潇雅甜甜的笑道。

　　“臭丫头，”叶鼎推开拉住他的叶钟冲了过来，满脸铁青的道：“管你有什么鬼心思，趁早给我收起来，否则……”

　　“否则怎样？”宋潇雅抬头看他，眼中都是惊惧之色，“人家……人家真的没做什么啊？大少爷为什么这样说？嬷嬷，我好怕。”她说着躲到杨嬷嬷的身后，装小白花谁不会？。九婴也往前跨了一步，将宋潇雅和杨嬷嬷小蝶都挡在了身后。

　　连叶从轩都觉得自己这个大侄子有点过分了，跟他娘一个样子，简直看不清局势。于是他上来拉住叶鼎道：“宋姑娘见谅，鼎哥儿今日心情不太好，冒犯了。要不几位还是先回S宁苑吧，今日府中有些乱，就不留几位了。”

　　杨嬷嬷点头道：“也好，那就辛苦二老爷了。”

　　宋潇雅笑嘻嘻的跟着杨嬷嬷一路往北，穿过后花园回到了S宁苑，留王府一干人自己乱去。

　　进了S宁苑的大门，宋潇雅长长的吐了一口气，“还是回来好啊，空气清新，没那么多的乌烟瘴气。”

　　杨嬷嬷淡笑着瞥了她一眼，道：“小雅，你刚刚询问王管家和陈氏是为了什么？”

　　宋潇雅笑道：“莫非嬷嬷看不出来？”

　　杨嬷嬷挑眉，“怎么？”

　　宋潇雅道：“九婴，你觉得呢？”

　　杨嬷嬷有些惊异看向跟在宋潇雅身后完全没有什么存在感的小厮，她只知道这是少爷新买的小厮，专门跟着小雅，帮她打理一些女子不方便做的事，却没想到小雅此时居然问起了他的意见。

　　九婴跟其他暗卫一样都是孤儿，从小就被带到天心谷受训，早已把暗卫最基本的技能掌握得驾轻就熟，那就是哪怕他是个俊朗非凡的美男子，却也能把自己的存在感降低到最低。只要不说话不做事，可能他在那儿站上一天都不会有人注意到他。

　　此时听见宋潇雅问话，九婴这才答道：“姑娘是怀疑此事跟侧妃有关吧。”

　　杨嬷嬷听得此话，皱了眉道：“侧妃？不可能吧。她这个人虽然惯会装模作样，但是杀了老夫人对她有什么好处？老夫人是她的亲姨母，从一开始就处处护着她，否则她又怎会在那府里要风得风要雨得雨。”杨嬷嬷停了一下，似乎想到了一些不愉快的往事，“如今定南王生死不知，她更应该盼着老夫人好好活着帮她撑腰才是。”

　　宋潇雅沉吟半晌，道：“具体是为了什么我也说不好，但是今日里侧妃的种种表现，都显示出至少她对此事并非不知情。”说着，她把刚刚看到的罗氏和叶灵的表现都说了一遍。

　　“杨嬷嬷，”宋潇雅问道：“当年老夫人突然闭门礼佛，可是发生了什么？”

　　杨嬷嬷神色淡淡的，道：“那时候公主已经去世，少爷也被接到了宫中，老身心如死灰，唯一能做的就是打理好公主府，其它事情一概都不过问。”

　　“那嬷嬷可知道老夫人手里有什么侧妃很想得到的东西？”

　　杨嬷嬷认真想了想，颓然道：“公主跟老夫人的关系一直不好，我们也更不知道关于老夫人的事了。”

　　宋潇雅摇摇头，笑道：“也罢，就算有什么也不是我们能管的。不过侧妃昨儿傍晚说过要去见老夫人，然后支走了叶鼎和叶灵，所以她到底去没有，也只有她院子里的几个人知道。今儿一早居然天还蒙蒙亮就去了，明知道老夫人的生活习惯，再着急也不会这么早去吧？”

　　杨嬷嬷道：“那她这么做是为了什么？”

　　“我记得一个著名的侦探曾经说过，最早发现案发现场的人嫌疑最大。”宋潇雅神秘的一笑，“侧妃这么做就是为了赶在送早膳的下人之前发现老夫人被害，从而摘出自己的嫌疑。”

　　九婴有些疑惑的想了又想，哪个著名侦探说过这句话啊？不过，宋姑娘说得真的是好有道理。

　　“若真是如此，侧妃住的素玉轩是王府中位置最好的院子，而福寿堂位于东北角，走上这么一趟并不近，难道就没有一个下人看到她吗？今儿可没一个人说昨晚看到了什么。”杨嬷嬷问。

　　宋潇雅想了想，道：“下人们想要明哲保身也是有的。也许有人在看到之时并没在意，也没放在心上。此时听到老夫人被害的消息，就算突然想起来了，不敢说也是有的。”

　　几个人想了半天，也得不出什么结论。眼看就要到午时，宋潇雅告别了杨嬷嬷，让九婴帮她抱着一大堆账册回清愿堂慢慢看。

　　刚进了清愿堂的大门，就见续香屁颠儿颠儿的跑了过来，“姑娘终于回来了，今儿帮姑娘收了好些帖子。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天有事耽误了，发晚了半小时，抱歉！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:30');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十五章 天心谷暗卫','　　“哦？”宋潇雅让九婴将所有账册放到她自己的小书房去，便跟着续香往自己的屋子走，一边问道：“都是些什么帖子啊？”

　　“有皇宫里送来的，还有太子府的，威武将军府的和忠义侯府的。”续香掰着手指道。自从学了识字，她对这些事特别感兴趣。

　　前三个倒是意料之中，忠义侯府的帖子倒是让宋潇雅呆了一秒，随即笑了起来。

　　回到屋里，果然见梳妆台上放着四张帖子。

　　金碧辉煌的一张是路桐嵩和路梦舞两兄妹送来的，述说了这段日子的担忧，然后问道表哥的毒是不是真的解了，昨儿他们还没来得及去见一面，表哥就出宫去了。这两日他们会想办法出来到S宁苑见见他们。

　　宋潇雅笑道：“他们也给阿筝送了帖子吧？”

　　续香道：“是的，白泽大哥收了。”

　　宋潇雅点点头，拿起红色的一张，不用看就知道是金流彩送来的，只有她才不会介意这红色的一片是不是太像喜帖了。

　　打开来果然是金流彩的字迹：臭小雅，怎么招呼都不打一个就跑掉了？听府上的丫鬟们说是陪叶二公子疗养去了，但是总不至于都没时间跟我告个别吧？然后又听我爹说南疆出了事，定南王府也出了事，这几个月真的是担心死我了。还好你终于回来了，听说叶二公子的毒都解了，那可真是太好了，我终于可以来找你玩儿了吧！

　　宋潇雅笑着摇摇头，还真是金流彩的风格，全是大白话。

　　然后是小世子的帖子：小雅姐姐，前儿皇祖父问起我罚抄的书有没有抄完，我说小雅姐姐不在，所以罚抄的书还没抄完，否则不合规矩。皇祖父却只是叹息一声，都没责备我呢！现在你终于回来了，本世子明儿就来继续抄书了。

　　宋潇雅想起书房里堆得山一样的账册，真是头痛啊！

　　最后一张是豆绿色，角落里简单几笔勾勒出一株形神兼备的兰草，打开后入眼的是清清秀秀的蝇头小楷：宋姑娘雅启。听闻姑娘陪同叶二公子疗伤，匆匆三月有余。今得知叶二公子痊愈归来，又赴南疆，实在钦佩。此定南王府多事之秋，还望姑娘保重。若有疑难，请告之，芸儿自当竭力相助。管芸儿上。

　　宋潇雅合帖微笑，因着自己的身份，她到京城后也不可能结交那些贵族小姐。当然被路桐嵩缠上是个意外，跟路梦舞和金流彩的交往也很不在意料之中。况且这两位都是大大咧咧的性子，不爱琴棋书画诗词歌赋，也没什么等级观念。

　　而管芸儿不同，若不是太过羞怯，她的才名才不会低于那所谓的四大美人。不过是一次借琴的举动，没想到她还真心的把自己当成了朋友。宋潇雅想到那个动不动就脸红，偏偏还生在武将府中的女子，忍不住笑了起来。

　　用过午膳，宋潇雅去了她专属的小书房。先是回了四张帖子，让续香安排小厮送出去。

　　然后她沉思了一会儿，挥挥手让留醉出去，“我有些事要跟九婴单独谈谈。”

　　留醉有些犹豫的看了看九婴，她们并不知道白泽陆吾英招和九婴的真实身份，只知道是府里的小厮。而且这九婴昨日才跟着回来的，连底细都不清楚，怎么能让姑娘跟他单独待在一起，对姑娘的名声也不好啊！

　　宋潇雅看着她的神色，当然知道她在想什么，笑道：“你放心，九婴是少爷专门找来保护我们的，少爷都放心你有什么不放心的？况且这青天白日的，没事。”

　　留醉想了想，才道：“那我就在书房外面候着，姑娘有事就叫我。”

　　宋潇雅笑着答应了。九婴忍不住翻了个白眼，他看着就那么不让人放心么？

　　待得留醉出去拉上了房门，宋潇雅这才问道：“九婴，你手下可有人手？”

　　九婴一愣，道：“当然有啊。”

　　宋潇雅尴尬的笑笑，挠了挠头，“九婴，能不能把你们暗卫的情况跟我说说？”

　　其实宋潇雅对战争啊，朝堂上的勾心斗角啊之类的事情一点儿都没兴趣，所以之前在天心谷中之时，她只想享受每日跟叶筝厮守在一起的快乐。当然谷中之人讨论政事之时从来都不避讳她，她自然也听到了不少事，只不过她不问，叶筝也不会主动跟她说什么。

　　直到今日叶筝走了，又看到了王府中的一幕，她才真切的感受到战争、政治、阴谋离自己其实那么的近。她既然已经心甘情愿的进入了叶筝的生活，虽然知道叶筝并不希望把她卷进这些纷争，只想将她好好的保护起来，可是她自己却不愿成为他的拖累，成为一棵只能依附于他的菟丝藤。

　　九婴笑了，他知道宋姑娘是怎么想的，她愿意了解，他就详细的告诉她。

　　“天心谷谷主手下一共九大暗卫。”

　　宋潇雅掰着指头数了数，“我只见过七个呢？”

　　九婴点点头，接着道：“我们虽然名为暗卫，其实每个人负责的事情都不一样。白泽是暗卫之首，他的手下分布在大楚各地，甚至在明越、西渠和北漠也有，负责情报收集，具体有多少人我也不太清楚。”

　　“陆吾手下有三十人，负责保护主子的安全，应该算是真正的暗卫的工作。英招手下也有三十人，跟在主子身边随时待命负责各地之间的联络。”

　　宋潇雅疑惑道：“S宁苑有这么多人？他们平日里都在哪儿？我看连杨嬷嬷都不知道吧。”

　　九婴道：“所有费用都是天心谷拨过来的，杨嬷嬷当然不知道。至于他们平日里嘛，暗卫自有暗卫呆的地方。”他神秘的一笑，“其实姑娘到S宁苑以后，主子就让英招一直跟着姑娘呢，姑娘可有察觉？”

　　宋潇雅先是茫然的摇摇头，然后突然顿悟，难道自己的一举一动英招都知道？回想起每次见到英招时，他那诡异的仿佛了然的眼神，宋潇雅终于知道是为什么了，不由得红了脸。太可恶了！

　　她怀疑的看着九婴，“你不会也一日十二个时辰的盯着我吧？”

　　九婴严肃的摇摇头道：“我没有，不过安排了人盯着。”

　　宋潇雅大声道：“不要。”看了看有些不解的九婴，“把那些暗卫都撤掉，我不要有人没日没夜的跟着。”

　　九婴挠挠头，道：“可是，我们要保证姑娘的安全啊。若是出了什么事，主子会杀了我们的。”

　　宋潇雅无奈道：“人都是有隐私的好不好？你们这样盯着，我……我……”

　　九婴了然道：“姑娘放心，我们的暗卫都会保证安全距离的，绝对不会窥探姑娘的隐私。”

　　宋潇雅闻言犹豫的点点头，又不放心的问道：“那英招是怎么回事？他怎么什么都知道的样子？”

　　“那是因为……”九婴很是纠结，要不要出卖主子呢？可现在自己的主子是宋姑娘，那么，主子，我就对不起了。“那是因为，主子那时候不知道姑娘的心意，他又不太会……不太会了解女孩子家的心思，所以才让英招事无巨细向他汇报。”他看了看宋姑娘的脸色，好像不太好看，“呃……主子是太在意姑娘才会……”

　　“哼！叶筝！”宋潇雅冷冷的哼出这个名字。

　　九婴不敢再说什么了，主子，自求多福吧！他只能继续之前的话题，赶紧转移宋潇雅的注意力，“应龙和褚怀手下各五十人，常驻谷中负责各种突发性特殊任务。朱厌手下一百人，负责偷袭刺杀等，上次我们护送主子去万阴山，在百万大山边缘遭到袭击时，就是朱厌的人负责抵挡的。”

　　宋潇雅也不再纠结叶筝那个坏家伙干的混蛋事，问道：“我看当时应该不止一百人吧？”

　　九婴笑道：“谷中还有军队呢，需要的时候，朱厌可以向军队借人。我们的军队可不一般，每个士兵的个人能力都是其它那些军队根本没法比的。”

　　宋潇雅点点头，示意他继续讲。

　　“这些都是姑娘见过的了。还有两个没见过的，一个是青鸟，手下人数不太清楚，他们长期分散在各地，负责跟踪监视，最近一年多时间，青鸟自己都在明越和南疆活动。”

　　“还有一个是当扈，他负责暗香楼的全部工作。”

　　“暗香楼？什么地方？”宋潇雅的神情有些古怪，听着怎么像是青楼？

　　九婴哈哈大笑，“暗香楼不是青楼，不过白泽手下青楼不少，姑娘有空可以问问他。”

　　白泽？就他那正经样儿，手下居然很多青楼？宋潇雅只觉得一只乌鸦从头顶“嘎嘎”的飞过，真是人不可貌相啊！

　　“暗香楼，大楚或者说四国中最有名的杀手组织和消息贩卖组织。暗香楼不是什么人都杀的，所杀之人都有其取死之道，而且从未失手。另外有白泽的情报体系，暗香楼卖点儿消息也不难，所以暗香楼才是我们天心谷最赚钱的产业。”

　　哇！宋潇雅觉得自己简直是在听天书，这些小说里才会出现的东西居然真的存在，而且……她想到那一箱子地契，这暗香楼也在其中吧。

　　“这两年，暗香楼做的最大一宗买卖，是杀了号称武功天下第一的贺连山卢晓月。”九婴说着看了宋潇雅一眼，“出手的是暗香楼第一杀手，据说这第一杀手并不常驻楼中，只做最顶尖的任务。姑娘可知他是谁？”

　　宋潇雅往后一靠，撇了撇嘴，口中淡淡吐出两个字：“彼岸。”唉！真是无聊的家伙。

　　九婴嘿嘿笑道：“姑娘真聪明。”这些日子他们都听英招讲了关于主子和宋姑娘的故事，对于主子以彼岸的身份接近宋姑娘然后被宋姑娘收拾了的事，都表示喜闻乐见。

　　“那你呢？你负责什么？”

　　九婴笑道：“我是最没用的一个，手下四十人，负责伪装卧底刺探什么的。”

　　“哦？”宋潇雅挑眉，“九婴能伪装成什么？”

　　九婴笑了笑，突然大声道：“留醉，给我们换壶新茶可好？”声音、语气、用词跟宋潇雅一模一样。

　　在宋潇雅呆愣的目光中，留醉应声而入，“是，姑娘。”然后拿起桌上的茶壶茶杯走了出去，心中还疑惑着，今儿这壶茶刚泡的啊。

　　宋潇雅无语的看着九婴，“咳咳……九婴这本事，跟在我身边是不是浪费了？”

　　九婴正色道：“不浪费，保护姑娘是九婴心甘情愿的，该做的任务也不会耽误。”

　　宋潇雅点点头，“那就好。那么你安排人盯住罗侧妃，这两日定会有事发生。”

　　“是。”九婴答应着出去了一会儿就回来了。

　　剩下的时间，宋潇雅投身于与账册的战斗之中，这古代的记账方法真的是太难看了，她不得不按照现代的方式另外画了表格，将所有账册列了一张总表。就这样一个下午也只看完了十几家铺子的账，想到天心谷那儿几百家铺子等着自己，她就觉得自己必须要做点改变，首先这记账方式必须重新培训。

　　晚上又挑灯看了一些账册，等她腰酸背痛的躺倒床上的时候已经是子时了。这时间在前世不算晚，好多人的夜生活才刚刚开始，可在这里已经算是深夜，早已习惯早睡早起的宋潇雅也很久没有熬到这么晚了。

　　本以为可以倒头就睡，可宋潇雅却觉得自己异常清醒，白日里王府中发生的种种，账册中乱七八糟的数字都在脑中晃来晃去。更重要的是，她开始想阿筝了。不知道他现在到了哪里？路上是否又会遇到刺杀？不过他现在再无寒毒的烦恼，虽然她没亲眼看过，却知道他的功夫可谓天下无双，自然也不会太过担心他的安全问题。她只是单纯的想他，想知道他有没有也在想着自己。

　　叶筝当然也在想他的潇潇。今日这一路可谓非常顺利，想来某些人也知道那些死士杀手什么的对他没用，干脆也就不浪费人手了。

　　只不过他在傍晚时分收到了白泽的飞鸽传书，将今日王府里发生的事详细描述了一遍。祖母被杀？有人想找东西？想找什么？找到了吗？潇潇怀疑是罗氏所为？潇潇的表现还真是可圈可点，不愧是我叶筝看上的女子。

　　叶筝满意的笑着，既然潇潇已经让九婴安排了人盯着罗氏，他也就不用再做什么了，看来府中的事可以完全托付给她，他不用再操心了。

　　忍住了想给潇潇传信的冲动，再等等吧，等他到了南疆再说。我的潇潇，做个好梦！

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　潇潇一定要给阿筝讲完金庸全集，向金先生致敬！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:30');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十六章 当年的真相','　　清晨天还没亮，处于亢奋状态的宋潇雅便起身再次坐到了书房里，今日把账册都看完了就该出去实地看看了，她对好些铺子都有了新的想法，还要看看是否可行。

　　不多时，却见九婴扬了扬眉，然后走了出去，不一会儿便回来道：“宋姑娘，王府那边有消息了。”

　　“哦？”宋潇雅放下手中的笔和账册，抬起头来满心期待，“怎么样？”

　　“天刚黑，罗氏便清空了素玉轩，直到半夜，才有一个黑衣人从王府的一个偏门进来，张嬷嬷便领着那人到了侧妃的内室。”

　　“那人是谁？他们都说了什么？”宋潇雅好奇的问。

　　“嗯……”九婴想了一下，道：“要不，让我手下的暗卫告诉姑娘？”

　　“好。”宋潇雅点点头，“叫白泽也过来。”

　　待得白泽进来，九婴拍了拍手，两个相貌极为普通的少年身着黑衣走了进来。九婴道：“开始吧。”

　　只见一个少年走到桌边坐下，满脸柔弱娇媚，身子也软软的靠在了桌上，另一个却是低着头，装作刚刚从门口走进来，低沉着声音责问道：“如此敏感的时期，干嘛非要见本王？”声音似乎在哪儿听到过。

　　不过在这大楚，除了定南王之外，能够自称本王的，就只有一个人了。更何况宋潇雅在天心谷也听到了不少事，自然马上反应过来，此人正是齐王。倒是没想到，齐王居然跟罗侧妃也关系匪浅。

　　第一个少年抬起头来，泪眼朦胧的看向第二个少年，“今日发生了这么多事，妾身实在心慌意乱，除了王爷还能向谁求助？”那声音那神态简直跟罗氏一模一样。

　　宋潇雅只觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩，不由得看了九婴一眼，这家伙手下都是些什么人啊？这难道可以算是古代的录音机和摄像机？完全的情景再现啊。不敢走神，她继续看回那两个少年。姑且就把这两个少年称作齐王和罗氏吧。

　　齐王也走到桌边坐下，不悦的道：“叶老夫人是怎么回事？”

　　罗氏并不回答，而是问道：“王爷不是信誓旦旦的告诉妾身叶筝已死吗？怎会这样？”

　　齐王脸上尴尬之色一闪即逝，“是本王消息有误。”

　　“那现在该怎么办？”罗氏哀哀切切的看着齐王。

　　“叶筝不是去了南疆吗？本王自有安排，战场上会出现的意外多了。”齐王阴测测的说道。

　　罗氏沉默了一会儿，“如果……又失败了呢？”

　　齐王看了她一眼，“夫人这是不相信本王了？”

　　罗氏的表情不再柔弱凄婉，而是正色看向齐王，“王爷说过多少次不会失败了？妾身听了王爷的话，如今却落得这么个局面，如何才能再相信王爷的保证？”

　　齐王看了罗氏半晌，突然冷笑道：“怎么？后悔了？”

　　罗氏低下头，“若不是因为王爷，妾身至少还能好好的做定南王府的当家主母。”语气中都是埋怨。

　　“是吗？”齐王唇角勾起一抹嘲讽的笑，“你真的这么想？”

　　罗氏抬起头，定定的看着齐王，“是。”

　　齐王轻哼一声，“别给我装什么贞洁烈女，你若真的只想好好的做个当家主母，二十多年前就不会毫不犹豫的学那媚术，二十年前也不会收下那毒。”

　　罗氏猛地一惊，跳了起来，满脸惊恐之色看向齐王，“你……你怎么会知道？”

　　齐王淡淡的笑道：“因为本王最是了解，你骨子里到底是个什么样的人。”他的眼神中突然多了一丝淫邪的欲望，“媚骨天生加上依兰花，念奴娇把你调教得不错，连本王都恨不得化在夫人的身上。”

　　罗氏面色惨白，哆哆嗦嗦的指着齐王，好半天才恨恨的道：“那个人是你派来的。”

　　齐王哈哈大笑，“夫人难道不是应该感谢本王吗？为了实现夫人的心愿，本王可是从二十多年前就开始不遗余力的帮你了呢。”

　　“为什么？”罗氏如土色的跌坐回椅子上。

　　宋潇雅以为她是要问齐王为什么要这样设计自己，要这样祸害定南王府。没想到罗氏问的却是，“为什么你当年给的毒药不是直接毒死那个孽种？”声音中是满满的怨毒。宋潇雅忍不住全身冰冷，阿筝二十年的痛苦都是拜这两个人所赐，她居然还嫌不够？

　　“那时候本王还没准备好，还不能对叶从云动手。况且就算都准备好了，难道还能让你那个才一岁的儿子去南疆？只能是便宜了叶从轩而已。还有，若是那时叶筝就死了，难保我那个皇帝哥哥不会要求叶从云再让永宁生个孩子，与其无休无止的折腾，还不如让他不死不活的吊着命，反正永宁也活不长了不是吗？”齐王得意的道。

　　宋潇雅闭上眼，忍不住握紧了拳头，世间怎会有如此残忍恶毒的人？为了权力如此算计自己的亲妹妹和亲外甥，而且说起来之时还是如此的洋洋得意。幸好宋潇雅理智还在，知道眼前只是两个暗卫，否则她真的恨不得冲上去掐死那个贱人。

　　“可是，现在却变成了这样。”罗氏的语气中很是不满。

　　“急什么？本王的手段还没全部使出来呢。”齐王轻佻的伸手抬起罗氏的下巴，眼中却没有一丝暖意，“现在告诉我，叶老夫人是怎么回事？”

　　罗氏扭开头，“那老东西那儿有一道先皇给第一代定南王的旨意，无论谁坐在那个皇位之上，都必须答应持有旨意的人任何一个要求，只要这要求不会颠覆路氏的天下。我让她把旨意给我，这样就可以要求皇上立鼎儿为世子，可是那老东西一直不肯答应。昨晚……是我急了。”

　　“有这么个旨意？本王没听说过，估计我那位好哥哥也不知道。”齐王疑惑的道：“可是叶老夫人不是一直很疼爱你的么？怎会不肯给你？”

　　罗氏恨恨的道：“想当初，我也以为老东西是真心疼我，没想到不过是虚情假意而已。那个贱人死了以后，她就开始怀疑我了，她说因为我是她的外甥女，所以她一直向着我，可那个贱人才是王爷的正妃，那个孽种也是王爷的亲生骨肉。之后她便不再管任何事，只是把自己关在福寿堂吃斋念佛。”

　　“那你找到那道旨意了吗？”

　　“没有。”罗氏很是沮丧的摇头，“不知道被她藏到哪里去了。”

　　齐王冷哼一声，“蠢货。因着叶筝的归来，朝堂上本就风起云涌，定南王府更是上上下下关注的重心所在，你却干出这样的蠢事。刑部和京兆尹那两个家伙出了名的铁面无私，要是被他们查出什么，你可不要拉扯到本王。”

　　“怎么？王爷想要置身事外？反正也已经到了这个地步，本妃被王爷你算计了这么多年也认栽了。若是王爷做不到自己承诺的事，大不了大家一起死，可别怪本妃不留情面。”罗氏带着嘲讽的笑看着齐王。

　　齐王恨恨的盯着罗氏看了一会儿，“这事你自己处理好，叶筝那边我会想办法。”

　　到了这里，两个暗卫齐齐起身走到九婴背后站好，屋中一片寂静。

　　半晌，白泽道：“我们一直怀疑是罗氏下的毒，却苦于没有证据，一来她一个大门不出二门不迈的女子怎么能得到这样的奇毒；二来公主出现中毒迹象之时，她和她的人都在王府，完全没有去过S宁苑的迹象。却原来这毒竟是齐王给的。”

　　宋潇雅摇摇头，“S宁苑有内贼，这么多年了也不知还能不能查到。而且永宁公主的死应该也不是意外。一个是他的亲妹妹，一个是他的亲外甥，他怎么下得了这样的手。”

　　白泽闭上眼，深深吸了一口气，“齐王想造反，我们早就知道，也知道他曾经抱怨当初先皇去世之时，太后和永宁都一致支持泰泽帝登基，而根本没人想到过他。也许那时候他就……”

　　宋潇雅不可置信的摇头，就因为这个原因，齐王就可以如此的怨恨自己的亲妹妹？这得是心理有多扭曲的人才能做得到啊！

　　“通知京兆尹，罗氏就是凶手。”宋潇雅恨恨的道。

　　白泽摇摇头，“我们没有证据。”

　　宋潇雅呆了一会儿，这才冷静下来，思路也就清晰了。是的，没有证据，包括齐王预谋造反一事，也是没有证据。

　　白泽安慰她道：“姑娘不用担心，虽然我们现在没有证据，不过一切都在按照主子的计划进行，铲除齐王一党势在必得。”

　　宋潇雅点点头，也想清楚了其中的关键。齐王一心扶叶鼎上位，一定是罗氏答应了让叶鼎听他的话，从而他便能掌握定南军。一旦定南军到手，他造反所需的力量也就足够了。若是罗氏出事，哪怕他真的杀了叶筝，叶鼎也不可能继承王位，说不得也就便宜叶从轩那一房的人了。因此他虽然说让罗氏自己处理善后，却也绝对不会眼睁睁看着罗氏出事。

　　“也就是说，我们现在什么都不用做，让他们自己折腾就好了？”宋潇雅眼神清亮，淡淡的道：“倒是罗氏所说的那个老夫人手中的先皇旨意，白泽，也许我们也应该找一找。”

　　“是，属下这就安排。”白泽答应着出去。

　　“等等，”宋潇雅叫住白泽，半晌说道：“暂时不要把这些告诉阿筝。”她自然知道白泽每日都要给叶筝传信。

　　白泽心知主子根本就不在乎齐王会做出怎样的事来，却也懂得宋潇雅的担心，于是点头答应了。

　　“还有……”宋潇雅闭上眼顿了顿。她此时虽看起来并无波动，实际上突然得知了那么多当年的隐秘，心情怎么都无法平静下来。她的阿筝，是在怎样凶险的环境中长大的啊，这让她只觉得心里一揪一揪的疼。齐王、罗氏，宋潇雅只觉得前世加上今生两辈子，她都没有这样的痛恨过任何人。

　　白泽也不着急，只是静静的等她说话。

　　待得宋潇雅再次睁开双眼，竟是满脸的笑意，“让人把罗氏当年给怀孕的公主下药以致叶二公子身中寒毒多年，以及叶二公子痊愈后，罗氏逼迫叶老夫人拿出先皇旨意，却最终杀害叶老夫人的事传播出去。”

　　“可是……”白泽眼露疑惑。

　　宋潇雅笑道：“没有证据？无妨。我们又没有报官，百姓们要传这样的话，我们也阻止不了啊。”现在热传的不正是叶二公子痊愈归来么？正好趁机烧把火，虽然不能在实质上把齐王和罗氏怎么样，但是总能恶心死他们。而且所谓众口铄金，这也足够让他们应付得焦头烂额而顾不上其它的。

　　白泽恍然一笑，“属下明白，不仅是京城，很快的大楚上下以及其它三国的大街小巷，都会传遍这个消息的。”

　　宋潇雅满意的点点头，暗卫什么的，真的是太强大了！

　　白泽走后，九婴也遣走了两个暗卫，让他们继续盯着罗氏。

　　宋潇雅笑道：“我对九婴手下的人真是越来越感兴趣了，真是记忆力奇高而且演作俱佳呢！”

　　九婴道：“这还是没让他们易容，若是易容了更是不可能有人认得出来。”

　　“那么九婴也是个易容高手了？”宋潇雅笑眯了眼。

　　“姑娘是想……？”九婴眼中有些警惕。

　　“这世道，以女子的身份出门总是不太方便，所以……”宋潇雅不容九婴拒绝，“本姑娘还要打理那么多产业，还要帮你家主子盯住京城的人事，还有……你现在是我的暗卫，不听本姑娘的话，我就让你主子换个人来。”

　　受到威胁的九婴只得垂头丧气的屈服在宋潇雅的淫威之下。

　　“记得帮本姑娘设计一个英俊潇洒的造型哦！”得意洋洋的宋潇雅还不忘加上了一句。

　　正说话间，有小丫鬟来报太子府小世子和金家大小姐来了，宋潇雅忍不住抚了抚额，还真把这两位给忘记了。连忙吩咐道快请。

　　不一会儿，便看到小世子和金流彩一起走来，一边说着什么，身后跟着他们的丫鬟和小厮脸色都有些无奈。

　　“你们女孩子出门就是麻烦，害本世子等了半天，你看都什么时辰了？”小世子一贯的老气横秋。

　　“本姑娘不跟你个小屁孩一般计较，到别人家拜访哪有那么早的？你辰时初刻就跑来催我了好不好！”金流彩嫌弃了看了小世子一眼。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:30');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十七章 楚公子留香','　　“那有什么不好？难道小雅姐姐还不欢迎我不成？”小世子的自我感觉非常良好，自认天下最可爱，小雅姐姐喜欢他得不得了。

　　“小雅和叶二公子刚刚回京，就算不介意，你也得让人家多休息一会儿吧。”金流彩好心的教导这个不懂事的小屁孩。

　　“我偷偷告诉你啊，我爹说了，表叔昨儿一早就已经出发去南疆了。”小世子一脸神秘兮兮。

　　金流彩一愣，左右看看，低声道：“这事儿你可别到处说，既然朝廷上没有明说，想来是皇上不愿大肆宣扬。”看着连连点头的小世子，她没好气的接着道：“肯定不是太子告诉你的，是你自己偷听的吧？”

　　小世子摸摸后脑勺，一点没有愧疚之色，反而得意的道：“是本世子聪明伶俐智谋无双，所以才听到的。”

　　宋潇雅见两人有说有笑，看来这段日子感情交流得不错，便迎上去笑道：“好久不见，两位的感情越发深厚了呢。”

　　闻言，小世子和金流彩都不约而同的往旁边跨了一步，两人脸上都是一副嫌弃之色，好像在说“我跟这假小子（小屁孩）可没什么感情。”

　　小世子抢先跑了过来，一边喊着：“小雅姐姐，我想死你了。”一边就想往她怀里扑。宋潇雅一个侧身闪过，小世子往前冲了好几步，眼看要摔倒，被九婴一把拉住衣领才堪堪站住，然后不满的扔掉手里的一把炭粉，搓着自己黑乎乎的小手掌抱怨道：“不好玩。”

　　宋潇雅抿嘴一笑，看向不顾形象大步跑来的金流彩，笑道：“彩儿风采依旧啊！”

　　金流彩一把抱住她，又哭又笑的道：“你还说，走了那么久都不给我传个消息，还是不是朋友了？担心死我了。”

　　宋潇雅没想到她的情绪这么激动，有些诧异的拍拍她的背，“不过是陪叶公子去疗养而已，有什么好担心的？”

　　金流彩放开她，满脸不悦的道：“你真当我是傻子呢。南疆出事，定南王府出事，而且听我爹说叶二公子这次所谓的疗养也不简单。”

　　“谁说不简单了？”宋潇雅拉着她往小学堂走，脸上带着轻松的微笑，心中却在嘀咕难道解毒之事已经传出去了？

　　“京城里谁不知道叶二公子活不过二十岁，这次私下里都说是他熬到极限了。朝中之人大约都知道，这一年多时间皇上都在帮他找药，所以此行不管那药找没找到，想他活的人想他死的人都不会袖手旁观，会有怎样的凶险可想而知了。”金流彩低声说着，握着宋潇雅的手紧了紧，“前段时间又有传言说叶二公子已经死了，我日日派人到S宁苑打听，也没听到你们回来的消息，可不是急死了么？”

　　“让彩儿担心了。”宋潇雅安慰的拍拍她的手背，“这次的确是去帮叶公子解毒，也确实有人不想他顺利解毒，所以我们走的时候不敢有任何动静，也无法传递消息，彩儿别怪我才好。”

　　金流彩轻叹一声，“我明白，叶二公子的安全才是最重要的，哪会真的怪你。”说着双眼一亮，笑道：“你知道不？之前传说叶二公子已经死了之时，京城里多少小姐都哭红了眼。特别是那个上官繁星，听说寻死觅活的说要给叶二公子殉情呢，气得首辅大人差点把她送到家庙去。”

　　不等宋潇雅答话，跟在身后的小世子插嘴道：“表叔终于解了毒了，本世子也很欣慰。表叔这样的美男子，还是长长久久的活着才好，那些不想他解毒的人一定是嫉妒表叔又帅又有才华。”

　　宋潇雅捂嘴笑道：“小世子说得很是，那些人就是嫉妒你表叔。我就替你表叔谢谢小世子的欣慰了。”

　　小世子歪了歪头，疑惑的看向宋潇雅，“小雅姐姐为什么替表叔谢我？”

　　宋潇雅脸一红，除了天心谷的人之外，在所有人眼中她不过是个小丫鬟而已，似乎是没有替叶二公子谢人的道理，不由得暗恨这路仲歆古灵精怪。只得板起脸道：“看了你的帖子，我走了这几个月，你就没有抄过书？”

　　小世子理所当然的说：“你又不在，谁来给我画红圈，没有小红花和喜羊羊，我才不要抄。”

　　眼看话题转开了，宋潇雅松了一口气，金流彩却是若有所思的看着她微笑点头。

　　宋潇雅假装没有看见她的眼神，淡定自若的拿出纸笔，让两人开始抄书。自己则搬了些账册到这边，一边陪着他们一边看账。好在有这两个活宝前来说笑，倒是让她郁闷的心情好了很多。

　　抄完了书，小世子吵着要听故事。金流彩看着宋潇雅面前山一般堆着的账册暗暗咋舌，道：“小雅，这都是些什么啊？”

　　宋潇雅也不瞒她，便将自己接手了S宁苑各项产业的事说了。金流彩一边摇头一边叹道：“还是小雅你能干，我是宁愿上战场也不要看这些劳什子，这要是给我还不如杀了我好了。”

　　听她又提起上战场，宋潇雅心念一动，笑道：“上次我答应写本兵书给你的，如今我已经想好了，有空的时候就慢慢写出来。”

　　金流彩大喜，挽着宋潇雅的胳膊道：“我就知道小雅最好了。”

　　“不过，”宋潇雅无奈的拍了拍那堆账本，苦笑道：“如今我得忙起来了，所以没法每天都陪着你俩，要不你们三天来一次可好？”

　　金流彩倒是无所谓，她不过是想找宋潇雅玩儿的，人家现在有那么多事要做，她再天天来打扰总是不好。可小世子就有些不高兴了，不能出来就意味着他要每天听那些夫子上课，他们教得完全就没有小雅姐姐好嘛。只不过，在金流彩的各种摆事实讲道理以及武力威慑下，他终于还是妥协了，“每次多讲半个时辰故事。”

　　宋潇雅捏了捏他肉嘟嘟的小脸，“好，成交。”

　　终于送走了两个勤学好问的小朋友，宋潇雅对着九婴挑挑眉眨眨眼，九婴生无可恋的递给她一套男子的服饰。

　　宋潇雅回屋换了衣衫，还真是挺合适的，随手抄起一把折扇就往外走，却在门口遇到了留醉和续香。两个小丫鬟呆呆的看着一个小公子从她家姑娘的房里出来，半晌才小心翼翼的轻声问道：“宋姑娘？”

　　宋潇雅有些无奈的走过去，眼神这么不好？她不过换了件衣服可还没易容呢。

　　“姑娘，”续香双眼放光，“这是要出去玩儿吗？我也去我也去。”

　　宋潇雅笑道：“我是去铺子里对账，你也去？”

　　续香想了想，摇摇头，“那还是算了。”

　　留醉有些担心的道：“姑娘穿了男装出去是要方便些，不过若是被人认出来，于姑娘的名声不太好呢。”

　　宋潇雅故作潇洒的用扇柄挑起留醉的下巴，笑道：“偌大个京城，有几个人认识你家公子我呢。况且我还没化妆。”

　　留醉红了脸，宋姑娘真是太坏了，不过看起来还真有几分纨绔公子的派头。

　　两个小丫鬟好奇的跟着宋潇雅去了小书房，只见九婴黑着脸在姑娘脸上东涂西抹，不一会儿姑娘的脸竟真的变了。要说变化有多大好像也没有，但是看起来虽然依旧白白净净细皮嫩肉的，却的确是个男子的模样，任谁看了只会觉得这是个十一二岁粉雕玉琢的小公子，而不会觉得是个女子。

　　看着两个小丫鬟目瞪口呆的模样，宋潇雅自己在镜子里照了照，也不由得对九婴竖起了大拇指，这手艺简直不能更好了。

　　然后，定都的大街上便出现了一个俊美的小公子，后面还跟着一个黑脸的小厮。

　　宋潇雅依旧坐着老钱驾的马车，没有去找路大管事，而是先去了七绝木器铺。

　　木器铺的小伙计看到一辆马车停在自家铺子门口，然后钻出来一位小公子，一身宝蓝色云锦暗纹长衫，腰间一根鸦青腰带，正中镶嵌着一大块羊脂美玉，玉冠束发，不过十一二岁年纪，却生的眉清目秀，一双大眼睛滴溜溜的好像会说话。小伙计赶紧迎了上去，这一看就是个有钱的主儿。

　　宋潇雅也不客气，道：“我家刚刚搬到京城，要买的东西多着呢，带本公子进去看看吧。”声音稚嫩中有些沙哑，倒正像是这个年纪的男孩子。

　　小伙计愣了愣，问道：“请问这位小公子，可做得贵府的主？”这小公子年纪也太小了些吧。

　　宋潇雅瞥了他一眼，不耐烦的道：“做不了主，本公子来干嘛？”

　　小伙计不敢多说，赶紧将她迎了进去。

　　宋潇雅问道：“有包厢吗？”

　　伙计答道：“有的。”

　　宋潇雅道：“那就安排一个包厢，泡壶好茶，本公子不耐烦慢慢看，你把各种物件儿的图纸拿来。”

　　“好嘞。”小伙计答道。这小公子的派头还真不小，看来是要做笔大生意了。

　　安排好包间，小伙计道：“公子稍坐，小的马上给您泡茶拿图纸。”

　　宋潇雅点点头道：“去吧。对了，叫你们掌柜的来一下。”

　　小伙计答应着出去了。宋潇雅得意的回头对着九婴做了个鬼脸，“怎么样，我演得也不赖吧。”

　　九婴不屑的撇撇嘴，这水平，也就蒙蒙不懂的人罢了。

　　宋潇雅见他一副不屑的样子，也不生气，“九婴啊，没事的时候你也教教我呗，比如这个妆是怎么化的，你不在的时候我也能自己弄，不是挺好？”

　　“姑娘家学这些干嘛？”九婴不愿意。

　　“技多不压身嘛。”宋潇雅劝道：“你想想，如今你家主子康复了，以后还不知道要面对多少腥风血雨，我多学些技能，自保的能力强一些，不是也少拖累你们一些吗？”

　　九婴觉得姑娘说得也挺有道理的，可是若主子知道自己教姑娘这些，会不会砍了他啊？

　　正纠结着，就看到刘掌柜那张熟悉的老脸笑眯眯的探了进来。“公子大驾光临，小店真是蓬荜生辉啊！”

　　宋潇雅好笑的看着刘掌柜，真是个好掌柜，和气生财。她拱手道：“好说好说。”

　　刘掌柜在她对面坐了下来，笑道：“本人姓刘，却不知公子如何称呼”

　　宋潇雅刷的抖开折扇，在尚且微凉的天气中悠然摇着，笑道：“本公子姓楚，楚留香。”

　　只听身后的九婴“扑哧”一声，然后就是一阵咳嗽，这是个啥名字啊？

　　刘掌柜奇怪的看了九婴一眼，继续道：“听说楚公子府上刚刚搬到京城，那要采购的东西可就多了。楚公子到我这铺子算是来对地方了，咱们铺子里的木器绝对是全京城最齐全最优质的，大到衣柜小到木桶，应有尽有。”想了想又笑道：“咱们铺子还有一个全大楚独一无二的产品，叫做洗衣机。”

　　“哦？”宋潇雅挑眉，“洗衣机？是什么东西？”

　　“洗衣机是用来洗衣服的一种工具，具有省水省力洗得干净的种种优点。不知楚公子可有听说过之前皇上大力表彰皇后乃是天下女子的表率之事？那就是因为皇后率先在宫中使用了洗衣机，不仅节省了人力，而且改善了浣衣局宫女的生活，皇上可是赞赏不已啊！”

　　看着刘掌柜说得口沫横飞的样子，宋潇雅暗暗好笑，叹了声气道：“刘掌柜现在跟我说这么多也没用。”

　　刘掌柜住了口，奇道：“怎么？”

　　“因为本公子的宅子还没买好。”宋潇雅无奈的摇摇头。

　　“那公子这是想先看看么？”刘掌柜也不是很介意，反正都是要搬来了，先看好东西预订了也是有的。

　　宋潇雅依旧摇头，道：“本公子是来问问某些人，答应帮我找院子的，怎么就说话不算话了？”

　　刘掌柜愣住，看着眼前这位小公子的脸，越看越觉得好像有点熟悉，但怎么都想不起在那儿见过。他答应过帮他找院子么？他倒是真的答应过一个人，可那个人是……

　　刘掌柜有些不确定的问道：“公子是……宋姑娘？”

　　宋潇雅哈哈大笑道：“本姑娘扮得怎么样？刘大哥这么个老江湖也认不出来吧？”

　　刘掌柜擦了擦额头的冷汗，苦笑道：“姑娘还真是吓了我一跳。”

　　宋潇雅笑道：“如今总是要做些抛头露面的事，这样方便些。”

　　刘掌柜也早从金掌柜那儿得知主子把这些产业都交给宋姑娘管理的消息，听到这话也点点头，道：“这倒也是。姑娘今儿来是要查账么？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　借用古大师取的好名字！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:31');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十八章 在商要言商','　　宋潇雅摇摇头，道：“咱们的铺子这么些年都有自己的经营之道，等我得空了先跟金掌柜那边聊聊，了解了咱们的运作模式再说。我今儿来真的是来问你给我找好院子没。”

　　刘掌柜挠挠头，笑道：“早帮姑娘看了几个，之前主子出事你们走得急，也就搁下了。明儿我再去看看还在不在，再去给姑娘回话。”

　　宋潇雅点头道：“也好，那就多谢刘掌柜了。还有一件事……”她眨眨眼，再眨眨眼。

　　刘掌柜大笑道：“这几个月，在皇后娘娘的带动之下，京城凡是有点身份，有点钱的人家都来买洗衣机了，姑娘可是大赚了一笔。明儿，我算清楚了给姑娘一并带去。”

　　宋潇雅满意的笑道：“这么久了，难道没有其它的木器铺仿制我们的洗衣机？”

　　刘掌柜道：“有是有，不过不知怎么的从皇宫里传出话来，说皇后娘娘买的是咱们七绝木器铺的洗衣机，那些人家当然不会去买其它铺子的。有些铺子就卖得极便宜，有些平民人家就买了些，结果说质量不好，用不了几次就漏水，叶片还掉了，也就没人再去买了。”

　　宋潇雅沉思道：“这也不是长久之计，得弄个专利保护才好。”

　　“专利保护？”刘掌柜一头雾水，这是什么东西？

　　宋潇雅笑道：“我不过这么说说，专利保护就是让朝廷确认这洗衣机的发明权是属于本姑娘的，只有我同意的铺子才能生产，其它私自生产的都是违法的。”

　　刘掌柜茫然道：“咱们朝廷还管这事儿？”

　　宋潇雅耸耸肩，无奈的道：“好像不管。我还有事儿，今儿就不打扰刘掌柜了。”

　　刘掌柜笑着站起来，送了宋潇雅出去，心里还在想着那个什么专利保护。朝廷要是真的管这事儿就好了，他这铺子里不知道有多少好东西都被别人学了去了。也不知这宋姑娘脑子是怎么长的，总有这么些稀奇古怪的想法。

　　宋潇雅的下一站就是去见路大管事了。青龙大街也在位于京城的东部，距离东大街不远，虽不如东大街那般人声鼎沸，却也不差，其实凡是自持身份的权贵是有点不屑去东大街的。

　　宋潇雅在街头就下了马车，带着九婴慢慢逛慢慢看。青龙大街的两侧也基本上都是商铺，不像东大街的商业氛围那么强，但这些铺子看着却都是极有底蕴的，出入的人也都非富即贵。S宁苑在这条街上就有好几个铺子，按理说都应该是日进斗金，却都不温不火的拖着。

　　宋潇雅一家一家的看过去，叹息着最终来到一间酒楼前。酒楼的面积很大，一楼是大厅，二楼三楼则是包厢，此时虽不是用膳的时间，可是对面小岳楼中还是有几桌喝茶用餐的客人，而这间酒楼却是门可罗雀。

　　酒楼的廊柱栏杆都很陈旧了，桌椅板凳虽然擦得干干净净却也是有了损伤的，二楼的栏杆外挂着一个大大的牌匾“清风楼”，斑驳的金色底漆显示着它曾经有过的辉煌。

　　宋潇雅望着那久经风霜的牌匾，无奈的叹了一声，迈步走了进去。一个手撑着头，望着外面一边发呆一边打盹儿的小伙计见她进来，微一愣神，赶紧站起来笑道：“这位小公子，是用餐还是喝茶啊？”

　　宋潇雅摇摇头，“我不是来用餐的。”看着小伙计眼中的失望，她有些不忍的道：“我是来找路大管事的，不知小哥能不能代我通传一声。”

　　小伙计点点头，道：“好，不知公子怎么称呼？”

　　“你就说是S宁苑来的人就好。”宋潇雅笑道。

　　小伙计去传话了，宋潇雅随便找了张桌子坐了下来。九婴不解的问道：“这么好位置的铺子怎么弄成这样？”他的专注点不一样，对这些做生意的事完全没有想法。

　　宋潇雅道：“人都是图新鲜的，虽然也有百年老店一说，但是老店的内容也要与时俱进不断翻新才能有吸引力。一家铺子几十年不变，慢慢的自然就没人来了。想来这铺子还能维持，都是些念旧的老人还会来，等这些老人慢慢的没了，这铺子也就维持不下去了。”

　　此时正好有两个富家公子带着小厮从门外经过，其中一个说道：“这清风楼还没倒闭呢？”

　　另一个道：“还别说，我家老头子还就喜欢这清风楼的松鼠鳜鱼，吃了几十年了都不嫌烦。”

　　宋潇雅递给九婴一个“你看吧”的眼神，正好那小伙计也回来了，道：“路管事让公子进去。”

　　宋潇雅笑着谢过小伙计，在他的指点下从一道侧门进了后院。

　　后院中几个老仆各自忙碌，路大管事亲自迎了出来，在看到宋潇雅时一愣，问道：“这位公子是……？”

　　宋潇雅笑道：“路管事好！”

　　路管事听到她的声音，茫然了一瞬，然后恍然大悟道：“宋姑娘？”

　　宋潇雅道：“外面的事情多，这样出门方便些。”

　　路管事笑道：“那倒是，不过姑娘这也装扮得太好了，只要不说话。竟是一点儿看不出破绽来。”

　　宋潇雅压低声音道：“本公子姓楚，还请路管事多多指教。”

　　路管事一愣，笑道：“楚公子请。”

　　进屋坐定，宋潇雅也不拐弯抹角，直接开门见山道：“路管事，我今儿过来，顺便把青龙街上的几家铺子都看了看，生意都不太好啊！”

　　路管事苦笑道：“这些掌柜都是当年跟着公主出来的陪嫁，这么多年来S宁苑经历了风风雨雨，这些人也都忠心耿耿，从无异心。如今年纪都大了，怎么都不能就这么把人家都……”

　　宋潇雅无奈的摇头，“路管事没有说错，陪着咱们经历了艰难的老人家，怎么都不能寒了大家的心。不过人不变，经营可以变。如今我们这酒楼，只有念旧的老人家来，我看那脂香阁卖的货品无论包装还是货品本身也都很是老旧，上门的也都是些老太太。如果这些老人家都没了，咱们的铺子也就该关门了。”

　　路管事摇摇头，“我也想过些办法，但是人老了，头脑也不灵光，学新东西也不容易。若是不继续做下去，更不知该怎么办，S宁苑那边还得供应上才行。”

　　宋潇雅回想着那些账册，总的来说收入还是可以满足S宁苑的需求的，毕竟S宁苑人少，主子就一个还长期不在，这些年来S宁苑的私库竟还存下了不少银子。叶筝做事有天心谷的庞大财富，根本不在意这些，杨嬷嬷手中宽松也就不会管太多，以至于三十几个铺子都每况愈下却无人重视。

　　宋潇雅道：“先从清风楼说起吧，路管事能不能将掌柜和大厨都叫过来一下？”

　　路管事点头答应，安排了下人去叫人。

　　不一会儿，两个六十多岁的老头儿晃晃悠悠的来了。

　　掌柜的姓吴，不屑的看了坐在一旁的宋潇雅一眼，对路管事道：“这就是府里派来的人？少爷这是什么意思？让这么个毛头小子来管着咱们？毛还没长齐呢吧！”说着便大大咧咧的往路管事身边一坐。

　　那大厨姓李，也是一副目中无人的样子跟着坐了下来。

　　宋潇雅不怒反笑，伸手拉住气得脸更黑的九婴，笑道：“吴掌柜？”

　　“老夫便是，有何贵干啊？”吴掌柜两眼望天，看都不看她一眼。

　　“也没什么大事，”宋潇雅摇了摇扇子，“今儿就是来通知吴掌柜，本公子打算关了清风楼，把这铺子租出去。”

　　“什么？”吴掌柜顿时炸了，终于正眼看向宋潇雅，只不过眼中都是怒火。

　　路管事也是一惊，诧异的看向宋潇雅，“楚公子，这……”

　　宋潇雅暗中向路管事伸手按了按，示意稍安勿躁，随即带着吊儿郎当的微笑看向吴掌柜，“怎么？吴掌柜没听清？本公子说要关了……”

　　“你敢！”吴掌柜当即站了起来，“你有什么权利关我清风楼？”

　　李大厨满脸被侮辱了的神情，“路管事、掌柜的，我老李在清风楼干了一辈子，连公主都没赶我走，这小子凭什么……”一边说一边嘴唇哆嗦，好不委屈。

　　路管事瞟了轻松惬意的宋潇雅一眼，配合的往后一靠，摊开手道：“主子的意思，老夫也是无能为力。”

　　“有什么权利？”宋潇雅收起扇子在掌上轻敲，“你家少爷，定南王府二公子，永宁公主唯一的儿子，给我的权利，还不够么？”

　　吴掌柜气得全身发抖，一屁股坐回椅子上，低声喃喃道：“路管事，少爷怎么这样？”说着竟落下泪来，“公主啊，我老吴辛辛苦苦一辈子，为了S宁苑做牛做马，想当年京城中清风楼的大名谁人不知谁人不晓？公主对我们这些老人多好啊，没想到老了就被少爷嫌弃了啊……”

　　那李大厨在一旁配合着，一边嚎一边念叨得极有节奏，眼看着就要一哭二闹三上吊的节奏。

　　宋潇雅听得津津有味，等到两人的唱词开始重复再无新意，宋潇雅拍拍手掌一副头疼的样子道：“够了够了，吴掌柜，要不你给我一个不关门的理由？”

　　吴掌柜顿时停了哭嚎，愤愤的盯着宋潇雅，道：“我们清风楼是公主亲自看着办起来的，至今二十二年了。想当初京城中上至皇亲贵胄，下至殷实人家，凡有个请客聚会什么的，哪一个不是第一个想到我们清风楼？老夫和李师傅都是公主亲自选的人，在这儿干了一辈子了，怎么能说关就关？”我们是公主的人，哪怕是公主的儿子也轻易动不得。

　　宋潇雅喝了一口茶，淡淡的道：“吴掌柜说得是，”眼看吴掌柜脸露一丝得意，“但是，你也说了，这都是当年。现在呢？吴掌柜也是个生意人，我们就在商言商好了。”

　　宋潇雅说着抛出一摞账册，“这是十年前、五年前和今年的账册，想来吴掌柜都很熟悉。十年前，清风楼一个月纯利三千银子，五年前大约一千八百，今年……”她说着瞥了脸色不太好看的吴掌柜一眼，“上上个月三百二十七两，上个月三百八十两。”

　　“店里东西都老旧了，生意不比以前也是正常的。”吴掌柜辩解道。

　　宋潇雅：“店面陈旧，早就该重新装修。”

　　吴掌柜：“每个月就这么点儿银子，哪儿还有钱装修？”

　　宋潇雅：“以前赚得多的时候怎么没有留下备用金？”

　　吴掌柜茫然，备用金是什么玩意儿？

　　宋潇雅看他的样子就知道他不懂，好心的解释道：“咱们不是专业的商户人家，赚来的银子都要交给主家，所以更应该留存备用金。平时买菜、补充一些碗碟什么的所需的费用不大，可一旦需要大规模装修甚至转行，如果没有备用金就什么都做不了，就像这清风楼，就只能这么一天天陈旧下来了。”

　　吴掌柜不说话，他们都是当年路家的家奴，受主子的信任所以任了这样的职，其实还真没一个人真正懂得怎么做生意的，只是凭着一腔热血和对主子的忠心支撑了这么多年。

　　宋潇雅见他不说话，便转向李大厨道：“对面的小岳楼，据说每个月都会推出新鲜菜式，可我们呢？好像起码有七八年没换过菜单了吧？”

　　李大厨不屑道：“我们的菜品都是经过多年考验的，小岳楼那都是些什么东西，哗众取宠罢了。”

　　宋潇雅叹了一声，“哗众取宠又怎么样？人们就是买他的账，人家生意就是好。多年考验又如何？没有人来就是失败。”

　　李大厨脖子一梗，道：“谁说没人来的？”

　　“有些什么人来？”宋潇雅好笑的看着他。

　　“老安国公、老承恩伯、户部彭大人、南城王老爷、曲大人……”他说着说着声音也渐渐的小了下去。

　　宋潇雅也不再理他，“隔壁的隔壁那间铺子，还没咱们的大，月租金四百，咱们这儿稍微拾掇拾掇，怎么也能租个四百五十两。你们说我干嘛要劳神劳力的挣那三百多两而且还会越来越少的银子，还不如租出去又挣得多又轻松。”

　　吴掌柜和李大厨都不说话了，神色间都是颓然。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今儿晚得有点儿多了，抱歉抱歉！

　　断更是不会的！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:31');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十九章 太多的计划','　　宋潇雅抿嘴一笑，这些老人家是有点自以为是，但是对叶筝的忠心却是不容置疑的，吓一吓也就好了，可不能真的让他们急出个好歹来。于是装模作样的深深叹息，“唉，本公子知道几位老人家的忠心，其实要拯救咱们这铺子也不是没有法子，就不知道几位……”

　　吴掌柜一听，有戏，抬起头来看向宋潇雅，此时也再没有不把她放在眼里的倨傲了，“公子有什么法子？”

　　“重新装修，改变菜式和经营模式。”宋潇雅笑道。

　　“可是……哪里有装修的银子？”吴掌柜颓然道。

　　“银子由S宁苑出，”宋潇雅道：“这本来就是S宁苑的产业，若是舍不得这点儿银子，估计要不了多久就什么进项都没了。”吴掌柜有些羞愧的低下了头。

　　“新菜式怎么弄？要想出一道吸引人眼球的新菜谱可不容易。”李大厨对自己的手艺还是很有信心的。

　　“这个嘛，”宋潇雅摇着折扇笑道：“本公子早就想好了，咱们就做一样京城从来就没有，连大楚都不曾有过的东西。”

　　“那是什么？”不仅仅是吴掌柜和李大厨，连路管事都好奇的问。

　　“呵呵，”宋潇雅得意的笑，“先装修和定制器具，之后我再慢慢讲。对了，吴掌柜，咱们清风楼也该培养一些新人了。”

　　吴掌柜脸色沉了沉，宋潇雅笑道：“几位放心，咱们少爷绝对不会赶府里的老人走，只不过几位自己应该也能感觉到年纪越来越大了，身体也不如年轻的时候好吧？若是有一天做不动了，如果没人能接手，岂不是咱们的铺子就都只能倒闭了？”

　　吴掌柜点点头，道：“小公子说得是，其实这些年我有个孙子也一直跟着我学着管账，我是怕他年纪轻做事不够细致，所以也不敢放手。”

　　宋潇雅点点头，“您老看着办吧，您的孙子少爷也放心，不过年轻人要舍得让他独当一面才好。”

　　李大厨却道：“我一辈子都没成亲，也没个儿子孙子的。”

　　宋潇雅道：“厨房中其他的师傅，或者帮厨的伙计，李师傅看着忠心老实又有天分的，慢慢带两个出来。你们放心，等你们做不动了或者哪天不想做了，咱们府里一定会帮各位养老，不用担心以后的日子。”

　　“真的？”李大厨眼睛一亮。掌柜的们成日在外面，见得也多，多多少少都置了些产业，老了也还有地方可去。可他这种成天待在厨房，又没个家室的，还真的很是担心以后的日子怎么过，这也是他一直不肯收徒弟的原因，教会徒弟饿死师傅的事儿可多着呢！

　　“真的，”宋潇雅点点头认真的道，又转向路管事道，“咱们S宁苑的铺子都实行这个规矩，凡是跟着公主出来的老人，只要到了六十岁，若是不想做了，只要有合适的人能顶上，就可以申请退休，S宁苑每月都会支付退休费，帮他们养老送终。”想了想又说，“哪怕不是跟着公主出来的，只要在咱们铺子做了二十年以上，也是相同的待遇。”

　　什么叫退休和退休费？虽然没听过这词，几人也大概知道是个什么意思了。

　　路管事踌躇道：“这规矩好倒是好，只怕以后老人太多，支付的费用会太大啊。”

　　宋潇雅笑道：“路管事放心，若是咱们的铺子都能恢复十年前的状态，S宁苑不仅要给大家养老，退休的时间大大提前都可以呢。”

　　其实这些铺子的人手都不多，只要经营得当，养几个老人是绝对没问题的，而且还可以鼓励这些老人家积极的培养新人，这生意才能长长久久的做下去。

　　路管事一想，十年前的状态？就清风楼而言，一个月三千两，确实养几个老人一点儿问题都没有。可是……“真能赚到那么多？”

　　宋潇雅笑道：“路管事放心，事在人为嘛。另外，刚刚说到的新菜品，我希望能够找个年轻心思活络的人来负责。”看看李大厨有些不悦的脸，她安慰的道：“李师傅别介意，这新菜品跟您的手艺一点儿都不冲突。”李大厨这才安心的喝了口茶。

　　路管事笑道：“待会儿我让清风楼的所有伙计都出来，公子看看谁合适就好。”

　　宋潇雅摆摆手道：“不用了，就刚才帮我进来传话的那个小伙计吧。您老先跟他说一声，明儿我会带了装修和定制器具的大概图样来，再跟他细聊。”

　　她记得那小伙计看到她进来时的惊喜，和知道她不是来就餐的时候的失望，一个在乎企业利益的员工也必然愿意为企业的发展而努力。

　　路管事一愣之后也就答应了。算那小子运气好，只不过宋姑娘说的那什么新菜品到底能不能做好，还真是心里没底呢。

　　待吴掌柜和李大厨走了，宋潇雅对路管事道：“咱们的三十八个铺子，都找一个年轻人帮着掌柜的做账，一来铺子都有了人接班，二来我需要对掌柜的进行培训，老人家学起来可能困难了些、”

　　路管事点头道：“我这就安排，人齐了再通知姑娘。”

　　宋潇雅又跟路管事商量了一下关于装修的事，要等路管事找了装修的工匠来再说。

　　“对了，脂香阁中卖的胭脂水粉都是从哪里进的货？”宋潇雅临走之时问道。

　　“咱们二十多年都是从江记胭脂坊进货的。想当初江记的胭脂水粉可是大楚的头一家，京城里的胭脂铺子都从他们那儿进货。只不过到了这些年，像秋月斋那些铺子都往江南江州、金陵这些地方进货，到江记进货的也就只有一两家铺子了。”

　　宋潇雅无语的看着路管事的一张老脸，暗道：咱们家的铺子还真是从一而终呢，是在跟那江记比谁先倒闭吧？

　　“江记，具体地址在哪儿？”宋潇雅问。

　　“从水津渡口过衡江，再往南十里地，有个叫曲风的小镇，江记就在那镇上。”路管事狐疑的看向宋潇雅，问道：“姑娘想去看看？”

　　“嗯。”宋潇雅点点头。她不仅想去看看，还想试试看能不能把这个即将倒闭的胭脂坊收购了，当然是用她自己的银子收购。帮叶筝打理产业是一回事，自己的产业可就是另外一回事了。

　　从清风楼出来，时辰说早不早说晚也不晚，要渡江去曲风似乎也来不及了。

　　宋潇雅道：“九婴，咱们到正气茶楼坐坐去。”

　　正气茶楼就在隔壁一条街上，宋潇雅走进去之时，只见这茶楼也是极为陈旧了，一层大厅中间有一个小台子，一个老掉牙的白发老头儿坐在上面咿咿呀呀的说书。厅里坐着的也是几个老头，摇头晃脑的听着。

　　跑堂的伙计居然也是个快六十的老头，眼看走进来两位年轻俊俏的公子，忍不住揉了揉眼睛，然后赶紧迎上来，“两位公子是要坐大厅里听听书还是去楼上包厢啊？”

　　宋潇雅环顾一圈，笑道：“今儿就听听书吧。”

　　老伙计赶紧将两人引到一张离台子比较近的桌子，宋潇雅道：“两杯铁观音。”

　　老伙计答应着去了，不一会儿端了茶来，竟远远的就闻到一股清冽的茶香。宋潇雅一愣，“好茶。”还以为这看着都要倒闭的茶楼也不会有什么好茶了，却原来还真是深藏不露啊！

　　老头儿笑眯了眼，“我家掌柜的可是个茶中高手，他找来的茶虽比不得贡品，却也都是极品中的极品了。”

　　宋潇雅好奇的问：“你家掌柜的可在？”

　　老伙计摇摇头，“我家掌柜常年到处走，寻找好茶，别说是大楚了，据说连北漠西渠和明越都走遍了。”

　　宋潇雅心中暗暗称奇，看来S宁苑的这些掌柜们也还是有些人才的。不过……她看看那惨淡的大厅，忍不住摇头，人家的确是爱茶成痴，至于这生意做成啥样，还真的不在人家的考虑范围之内啊！

　　端起茶杯喝上一口，不得不说这茶是真的好，入口顺滑回味甘甜，口腔鼻腔之中充满了淡淡的兰花香味久久不散，比起上次杨嬷嬷给她的贡品还要香甜浓郁。只不过……那台上说书的老人就让人有点儿不敢恭维了。

　　宋潇雅大概听出来他说的是先皇开国之前的最后一场大战，明明应该大气磅礴振奋人心的场面，竟被他讲得催人入眠，听了半天也没听出个所以然来。

　　九婴撇撇嘴，突然开口道：“这老头儿，讲得还不如姑娘讲的射雕英雄传。”

　　昏昏欲睡的宋潇雅一个激灵清醒过来，脑中灵光一闪，看着九婴“嘿嘿”笑了起来。

　　九婴看着她的笑，只觉得背后有点儿凉，“姑……公子想干嘛？”

　　宋潇雅摇头晃脑的道：“这茶楼的生意就得从说书开始，说不得到时候要跟九婴统领借两个人用用了。”

　　九婴拍拍自己的胸口，瞬间明白了宋潇雅的意思，还好还好，没算计到自己身上。“没问题，不过说书嘛，一个人不就够了？”

　　宋潇雅笑道：“以你手下那些过目不忘过耳不忘装啥像啥演技一流的能耐，只一个人说有什么意思，好些场景得演出来才有趣。嗯嗯……好些场景，估计还得多借你几个人排个大场面。”

　　这年代的表演，宋潇雅是没去看过青楼里都演些啥，一般的茶楼里也就是说说书，还有一种有点儿像前世的昆曲的戏曲，反正她是不怎么听得懂的。

　　而现在，她有这个年代的人听都没听说过的好故事，电影电视剧什么的她是拍不了，排几部话剧总还是可以的吧，人家可是戏剧社的主要成员呢。

　　宋潇雅越想越是得意，拉着九婴就往回走，要做的事真是太多了，简直就没时间给她泡茶楼逛大街了。

　　于是，清愿堂的几个小丫鬟便看到她家姑娘是怎样的挑灯夜战，图纸画了一张又一张，字写了一页又一页，简直到了废寝忘食的地步。留醉和续香之前是见过她这行径的，还不是很担心，存语和储色两个可就急坏了，姑娘的身子熬坏了可怎么办？

　　小厨房中各种吃食便不停歇的送了来，宋潇雅只觉得自己都要吃吐了，却怎么都阻挡不住几个小丫鬟的热情。她头疼的看着一声不吭又端来一碗燕窝的储色，正色的给四个小丫鬟进行科普，“燕窝就是金丝燕的口水，人家吐口水筑窝，为的是有个家养育小宝宝。可是我们这些人却把人家的窝摘下来吃掉，你们说小燕子该怎么办？”

　　四个小丫鬟面面相觑，存语道：“小燕子是不是就没有家了？”

　　宋潇雅严肃的点点头，“为了有个家，金丝燕就不得不不停的吐口水，到最后连血都吐出来了，也就是我们所说的血燕。”

　　终于续香和存语两个捂住嘴干呕了两声，留醉和储色的脸色也不太好看，看着桌上那碗燕窝，真是欲言又止。

　　“好了，为了不祸害小燕子，留醉，你明儿就去跟采购上说说，以后咱们府里就别买燕窝了，多买些银耳之类的吧，炖了一样好吃，又健康又环保，营养价值也不差。”

　　“哦。”留醉答应着，心里还想着环保是什么意思？营养价值又是什么意思？

　　“那这个……？”储色指指桌上的燕窝。

　　宋潇雅白了她一眼，“燕子的口水！”

　　“呃……”储色的脸白了一下，端着碗出去了，续香和存语也跟了出去。宋潇雅隐约听见几个小丫鬟边走边说。

　　“这燕窝真的是燕子的口水？”

　　“姑娘说是应该就是，姑娘懂的东西可多了。”

　　“咦，好恶心，下回我再也不偷吃了，想起来都想吐。”

　　“你这家伙，什么时候偷吃的？”

　　“啊？我没有，我刚刚乱说的。”

　　听着几个人走远了，宋潇雅“呵呵”一笑，她们要再敢给她送东西来吃，她能说到她们以后什么都吃不下。

　　陪在她身边的留醉看了她一眼，没好气的道：“姑娘故意的吧？”

　　宋潇雅笑道：“的确是故意的，不过我可没乱说。”

　　留醉拨了拨灯芯，灯光更亮了些，“姑娘还是早点儿休息吧，伤眼睛。”

　　宋潇雅看看手上的图纸，觉得也差不多了，还差些什么的话再慢慢补充也行，于是点点头，让留醉也回去休息去。然后起来收拾洗漱完了，这才躺到床上。

　　回到京城的这几日她都没能好好睡个觉，这时显然是已经累极了，只在心里念了一句，“阿筝，又过了一天了。”就沉沉的睡了过去，连个梦都没有做。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:32');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十章 衡江边小院','　　第二日醒来天已大亮，这两日因为思虑太多而有些亢奋的精神终于得以缓解，疲惫的身体也总算是又恢复了活力。

　　刚洗漱完毕，留醉便笑着进来道：“姑娘，刘掌柜和金掌柜来了。”她这几个月都负责着组织小丫鬟们做工，以及到珍珑阁送货盘点货物数量等等，跟金幕川的关系熟络了不少。

　　宋潇雅一边梳头，一边笑道：“金掌柜也来了呢，让他们进来吧。”想了想又道：“带他们直接来清愿堂。”

　　之所以让他们直接到清愿堂，而不是S宁苑正厅，是因为金幕川和刘永才都是天心谷的人，特别是金幕川，可以说是天心谷的财务总管，这清愿堂早不知道来过多少次了。虽然目前叶筝不在，宋潇雅却也不像当世的女子有那么多忌讳，怎么方便怎么来，反正这S宁苑也没人会嚼她的舌根。

　　其实以宋潇雅现在的身份，再待在清愿堂是有些尴尬的。杨嬷嬷也暗示过她是不是回幽兰舍去住。宋潇雅笑着跟杨嬷嬷说她不日就会搬出去了，而现在叶筝也不在，也就不用再耗费心力去布置幽兰舍了。当时杨嬷嬷还很诧异的看着她，别说是一个毫无根基的乡下丫头，哪怕是这京城里的大家闺秀们，若能进了S宁苑，估计死活都不愿出去了，真搞不懂小雅到底在想什么。不过宋潇雅虽然温和态度却很坚决，杨嬷嬷也就不再劝了。

　　留醉答应着出去了，宋潇雅利落的给自己扎了个高高的马尾，依旧换上男子的衣衫，心中暗叹还是这样的打扮舒服多了。到S宁苑也有半年多的时间，她却还是不习惯古代女子那繁复的衣饰和发型，虽然她喜欢设计那些穿起来很漂亮的衣服，但并不表示她自己喜欢穿。若是可能，她宁愿穿T恤牛仔裤，简简单单清清爽爽。所以她决定了，如无必要，以后都男装出现。

　　收拾完毕，宋潇雅转眼看到委委屈屈站在一边的续香，笑道：“怎么了？谁欺负我们小香儿了？”

　　续香摇摇头道：“没人欺负我。只是……”

　　“嗯？”宋潇雅疑惑的看着她。

　　续香不满的道：“姑娘以后都这样打扮么？那我都不能帮姑娘做好看的头发了，那些漂亮的首饰不也都浪费了？”

　　宋潇雅抿嘴笑了，想起离开京城帮叶筝解毒之前，小丫头每天兴致勃勃的帮自己梳不同的发髻，原来这两日还真是委屈她了。“会有你发挥的时候，我这段时间不是忙吗，穿男装方便些。”看着她依然不悦的小脸，宋潇雅又道：“要不……以后这马尾巴也让你来扎？”

　　续香这才勉为其难的点点头，道：“姑娘现在用早膳吗？”

　　宋潇雅想了想，道：“算了，还是先去见见两位掌柜的。”到了S宁苑后，她的生活可以说是非常有规律了，不像前世那般不吃早餐是常事，这偶尔少吃一顿两顿的应该也没问题吧，谁让她今儿起晚了些呢。

　　续香笑道：“也好，咱们看留醉姐姐的笑话去。”

　　“笑话？”宋潇雅挑眉，这小丫头话里有话啊，看来这几个月还发生了些她不知道的事呢。

　　续香捂着嘴，“嘻嘻，留醉姐姐不让我说的，姑娘看了就知道了。”

　　宋潇雅无奈的摇摇头，捞起一把折扇，往正房会客厅去了。

　　金幕川和刘永才已经到了，留醉泡了清愿堂最好的茶端了来，“金公子，刘老爷，请用茶。”

　　宋潇雅在门外听着，便忍不住笑了起来，一位是公子一位是老爷，还真是分得很清楚呢。她自己对古代这些称呼以及自称是很有些发憷的，平日里还无所谓，遇到稍微正式的场合，每一句话都得字斟句酌，甚是辛苦。

　　她跨步进门，便看到金幕川和刘永才两个分左右坐在客座之上，留醉则是站在金幕川身后，脸上红粉菲菲含羞带怯，偶尔瞟他一眼，随即便低下眼帘有些不知所措。

　　听见脚步声，留醉抬起头来，直接对上宋潇雅意味深长的笑颜，一张小脸更是涨得通红。

　　“金掌柜、刘掌柜，抱歉让两位久候了。”宋潇雅拱手笑道。

　　金幕川看着她的模样，微微一怔，笑道：“久仰楚公子大名，今日得见实乃三生有幸。”

　　宋潇雅哈哈大笑，走到刘掌柜下首坐了下来，再次仔细打量起金幕川来。不得不说，这位金公子的长相也是相当的养眼，估计她之前是一下子见到了叶筝和彼岸两位极品帅哥，把口味给养刁了，所以竟忽略了金幕川的颜值。

　　此时认真看来，金幕川的眉眼虽不如叶筝的精致，却也是剑眉星目，英气勃勃，只不过他摇着折扇故作风流的姿态，往往让人忽略了他眼中偶尔闪过的精明和睿智。宋潇雅恍然，这也是个扮猪吃老虎的主啊，自己之前是被这家伙的表象给骗了。

　　据宋潇雅的了解，金幕川并非出自天心谷，但是他跟叶筝的关系相当不一般。至于他是怎么当上天心谷财务总管的，有一次叶筝想要告诉她时被其它的事打断了，后来也就没再提起。想来能被叶筝这样看重的人，怎么都不会如他看起来那样的无害，反正宋潇雅以后跟金幕川打交道的日子还多，总会了解到的。

　　见宋潇雅一直打量自己，金幕川伸手撩了撩自己的头发，笑道：“怎么？楚公子也觉得在下玉树临风风流倜傥吧？”

　　宋潇雅笑道：“这是自然，早就听闻珍珑阁金掌柜乃是人中龙凤，今日得见不胜荣幸。”

　　刘掌柜和留醉看着两个明明认识了多日的人在此互相吹捧，都露出了一副受不了的神情。“咳咳，楚公子金公子，你们两位……”刘掌柜似笑非笑的端起了茶杯。

　　宋潇雅莞尔一笑，“留醉，你先出去吧，本公子有事要跟两位掌柜谈。”

　　留醉应了一声，又看了金幕川一眼，红着脸退了出去。

　　宋潇雅摇摇头，笑道：“金公子，你这勾走了我家丫鬟的魂，可得多送两个赔给我才行。”

　　却见金幕川呆了呆，苦笑着端起茶喝了一口，“宋姑娘别说笑了，金某没有这样的心思，也还不打算有这样的心思。”

　　宋潇雅见他难得的诚恳的神色，心中一动，侧眼看了刘掌柜一眼，见刘掌柜微不可查的对她摇了摇头，便知这是有缘故的，便也不再继续这个话题，只能在心中为留醉叹息，小丫头怕是要伤心了。

　　“宋姑娘，”刘掌柜赶紧岔开了话题，“我昨儿又去看了看，有三处院子都还不错。城西的那一处是个两进的小院，周围都是些普通人家，比较清静。城北的也是个两进院子，周边有几家富户。这两处都是七八间房，前院和中院都不大，比较精致。城南倒是有一处三进的院子，临着衡江，后院很大，房间也多，就是价格也贵些。”

　　宋潇雅想了想问道：“城南那院子离S宁苑远么？”

　　刘掌柜道：“比城北那个远一些，坐马车大概小半个时辰。”

　　宋潇雅点点头，好吧，其实这定都比起前世的大城市来说真的是很小，小半个时辰真的不算什么。“那么价格呢？”

　　“那家原主要六千两银子。”刘掌柜笑道，不再说话。

　　宋潇雅眼珠转了转，“那我这两个月赚了多少银子来着？”

　　刘掌柜笑着掏出一叠银票，“这洗衣机和鹅毛笔，一共得给你一万三千两。”

　　宋潇雅觉得自己要晕过去了，一万三千两？比她自己预估的多了太多了，她甚至有点儿怀疑，是不是叶筝威胁了刘掌柜，让他多给一些。

　　看着她不敢置信的眼光，刘掌柜笑道：“这几个月的生意好到你预想不到，咱们抽调了好些工人一起赶工，现在还有一部分没交货呢。只不过，京中的大户人家也就这么多，估计再有几个月也就差不多了。这洗衣机毕竟不是随便谁都用得起的。”

　　宋潇雅点点头道：“明白，到时候咱们再想办法。”

　　“还有那个鹅毛笔，真是想不到，利润高得不得了，现在有好多外地的客商也来找咱们进货。”

　　对此宋潇雅倒是不太在意，“这个长久不了，处理笔尖的方法并不困难，很快就会有人研究出来，到时候咱们就不做这个了。”

　　听她这么说，刘掌柜一点儿都不担心，他现在盲目的信任宋姑娘总是有办法的。宋姑娘说做就做，说不做就不做，听她的准没错。

　　金幕川也掏出一叠银票，“这是姑娘在珍珑阁售卖的东西的收入，这两个月一共六千多两。”

　　宋潇雅开开心心的接了过来，大概心算了一下，除去物料成本和人工费，大概还有将近四千七八的收益。“还要多谢金掌柜呢，你看，我是不是要付点儿租金给你？”

　　金幕川看她问得不情不愿的样子，脸上明明写着你敢收租金我就揍你，不由得哂然一笑，摇着扇子抬头望天，摇头晃脑的道：“不必了，按我们珍珑阁的收入，那么大块地方租给你，这点儿银子可不够。”

　　宋潇雅看着金幕川一副讨打的神情，心中恨得咬牙切齿，炫富哈？本姑娘总有一天用银子把你砸趴下。而且她突然意识到一个非常严重的问题，自己那摇着扇子的德性是不是跟这家伙学的？是不是也很讨打？不行，必须改变形象，嗯……还是以我家阿筝为榜样比较好。

　　于是宋潇雅收起了那副吊儿郎当的模样，温文尔雅的看向刘掌柜，“刘大哥，要不咱们去城南看看？”她现在有将近两万两银子了，买个院子，买个即将倒闭的胭脂坊，买点儿工人，是不是还可以买点儿什么？宋潇雅满心都是希望。

　　“好。”刘掌柜答应着。三个人便一起出了门，金掌柜骑着马，刘掌柜坐了一辆马车，宋潇雅也坐了老钱驾的马车，九婴坐在老钱身边，一行人便往城西南衡江边而去。

　　刘掌柜先是去了一家牙行，那牙行中的一个中年人带着他们去了一个院子。院子的门口是一条仅够两辆马车擦身而过的马路，马路另一边便是衡江的河堤。河堤上一排柳树已然成荫，涛涛江水波光粼粼，看似平静实则奔涌，遥遥的隐约能看到对岸的屋舍林木。

　　牙行的人得意的介绍道：“这两边都是有钱人家的院子，有些还是那些官老爷们的别院呢。这样的位置可以说很是少有了，风景好又清幽，原主因着急事要离京才卖的如此便宜，真的是可遇不可求的呢。”

　　宋潇雅眯眼看着对岸的一片房舍，亭台楼阁红墙碧瓦，别有一番意趣。问道：“那是什么地方？”

　　牙行的人看了看，笑道：“那是快意居，咱们定都有名的销金窟。”

　　“销金窟？”宋潇雅扬眉，第一时间想到的便是青楼。可看这规模，那还真的是大得惊人呢。

　　还是金幕川懂得她的心思，见她脸上的神情便知道她在想什么，不由得笑道：“快意居就是个吃饭的地方。”

　　“就吃饭？”宋潇雅诧异的看着他，“吃个饭算什么销金窟？”

　　金幕川手上的折扇轻轻敲了敲她的脑袋，“快意居不接待临时去的客人，也不接受点菜。要去的都要提前十天预订，说好时间、人数和价格，快意居根据人数配置一桌菜肴。去的时候多一个人都不行，连当朝宰相都被拦在外面过。这价格嘛，每个人五十两起。”

　　宋潇雅诧异的问道：“五十两？对一般百姓来说是很吓人了，可对那些权贵来说，也算不得销金吧？”

　　金幕川瞥了她一眼，看土包子一样，“五十两金子。”

　　宋潇雅咋舌，有点儿晕。她前世也有这样的餐馆，却没想到这些古人也这么会做生意，特别是在这样强权的社会，价格贵就算了，居然还敢把宰相拦在外面，可见这快意居的后台也不小。

　　“快意居除了环境好，食物好之外，每一个侍女都可谓是国色天香，不仅长得漂亮而且性情柔顺琴棋书画无所不精。京中好些大户人家，甚至身居高位之人都愿意纳一个快意居的侍女为妾，甚至以此为荣。”金幕川继续介绍道。

　　宋潇雅仰天长叹，做一个侍女都要精通琴棋书画，让她这种啥都不通的怎么混啊？谁说穿越到古代的都能混的如鱼得水的？你站出来，本姑娘非要打死你不可。

　　算了，不打击自己了，宋潇雅跟着牙行的人进了小院。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:32');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十一章 当上地主了','　　院子有着水磨青石的围墙，两扇乌黑油亮的大门，进门处一个小小的照壁。前院不大却是绿意盎然，各种花草在春日里复苏过来，形成一处处精致的小景。

　　正面五间宽敞明亮的正房，正厅中的家具也还比较齐全，都是上好的木材。

　　中院比较大，青石地面摆着各种盆栽，同样五间正房还有东西各三间厢房，房间也都很敞亮，南北通透，干干净净保养得非常好。房前有回廊，看得出原主的匠心所在。

　　后院就比较大了，院中有一口水井，有青石造就已被磨得光滑锃亮的洗衣台，有大而整洁的厨房，旁边是柴房和杂物房，还有一排整齐小巧的下人房。

　　宋潇雅看了半天竟挑不出什么毛病来，环境好就不说了，从硬件上来说，她加上豆腐婆婆两人，若是再接了小福来，中院都可以住的极为宽敞了。后院的空地完全可以再盖两间大的作坊，就目前而言，工人们吃住做工都完全足够。

　　那牙行的人最是懂得察言观色，一看便知这位公子很是满意，赶紧趁热打铁的把这宅子又好好的表扬了一番。

　　宋潇雅道：“这院子确实好，只是你看，除了正厅有一些家具外，其它屋子都是空空荡荡的。本公子是想着一买到就可以搬进来住的，如今看来还不行，要添置的东西还很多呢。”

　　牙行的人笑道：“公子说得是，只因屋主急着去江州，为着到了那边不再花时间买东西，所以把所有家具物品打包了，一条船都运了去。”

　　“所以？”宋潇雅似笑非笑的看着那牙行的人。

　　“公子，”那人笑道：“所以人家才卖六千两啊，否则至少还得加上一千。”

　　“这样啊，”宋潇雅皱了眉，转头问刘掌柜道：“刘大哥，要不咱们再去看看北城那院子？我确实是想立刻能住的才好。”

　　不等刘掌柜说话，那牙行的人咬牙道：“看公子那么诚心，五千八百两怎么样？不能更少了。”

　　宋潇雅斜斜撇了他一眼，故作犹豫，“这……要把东西置办齐了到能住人的地步，至少还要三天呢。本公子还想买些下人……”

　　那牙行的人眼睛一亮，道：“我们牙行里各种下人都有，公子正好就都一起办了手续，岂不方便？”

　　宋潇雅道：“也是，免得再到处找着麻烦，只是这价格……”

　　牙行的人是认识金掌柜和刘掌柜两个的，特别是金掌柜，虽然只是个掌柜，却似乎大家都知道是极有背景的。如今见两人对这小公子极为恭敬，也就不当她是个一般的有钱人，说不定是个大家族家的公子私自置办别院呢。于是懂事的道：“公子一看就是个爽快人，要不这院子五千七百两，再送公子两个粗使丫鬟怎么样？”

　　宋潇雅偷眼看刘掌柜，见他点头，于是也一副豪爽的样子笑道：“成交。本公子就喜欢你这样的爽快人。”心中大喜，这人也算是会做生意了，说话就是好听。

　　那牙行的人做成了一笔生意，也极为高兴，“要不公子现在就去我们牙行办了手续，再顺便挑几个人？”

　　宋潇雅点头答应了，一行人便又浩浩荡荡往牙行而去。马车上的宋潇雅掀开窗帘。回头看着慢慢远去的院子，难掩心中的激动，她终于要在这异世拥有自己的房子了，人家也是有房有地的地主了！

　　到牙行签了契约，给了银子，牙行的人带着房契去官府备案，宋潇雅便趁着等待的时间挑一些下人。本来她最早的想法是招工，后来才知道牙行里什么样的人都有，买下来的人比招工的人又方便又好管理。

　　最初她是很难接受这个消息的，买卖人口，这是离她多遥远的事了。可是这个时代就是如此，她能买些人来，既能帮到自己，又能给他们相对舒服的生活，又有何不可呢？总比被卖给一些不良人家的好。

　　她说了自己的需求，牙行的人便带了一群人出来让她挑。

　　宋潇雅一个个看过去，却见角落里一个白白净净整整洁洁的年轻妇人牵着一个六七岁的女孩安安静静的站在那里，在一群渴望的眼神中倒是显得有些不同。

　　宋潇雅看看牙行的人，那人会意的介绍道：“这女子倒也是可怜，本也是知书识礼的一个大家小姐，嫁得也好。谁知她夫家不知犯了什么罪，被官府抄没了，家里重要的人都下了狱，要么砍了头要么流放到北域苦寒之地。只因她丈夫只是个地位低下的庶子，而且据说还有功名在身，倒是没被定罪，却也一家子都被归了奴籍，辗转卖到这里来了。”

　　宋潇雅听了，便走过去问道：“你会做些什么？”

　　那女子神色平和，淡笑着道：“民妇识字，针线上也不错，也能下厨。”

　　宋潇雅点点头，“那你可愿到我家做个管事娘子？”

　　那女子犹豫了一下，道：“不知公子可否将我丈夫和孩子一起买下？”

　　宋潇雅左右看了看，问道：“不知哪位是你丈夫？”

　　那女子咬唇道：“他病了，在后院没有出来。”

　　“那他能做些什么？”宋潇雅问。

　　女子急切的道：“我夫家是做生意的，他……曾经也做过掌柜，管个账房什么的肯定没问题。”

　　宋潇雅见她如此急切的模样，只觉得有些奇怪，那牙行的人在旁边道：“这女子是个不错的，只是她那个丈夫……”他斟酌了一下，道：“也太傲慢了些。他们一家人又不愿意分开，这才拖着一直没卖出去。”

　　宋潇雅笑了，傲慢么？她可最会对付这种人了。而且一个掌柜呢，她正好需要，至于那个小姑娘，总是能做些事的。于是她点点头道：“你们一家就跟着我吧。”

　　那女子脸上露出一丝喜色，“谢谢公子，民妇夫家姓徐，公子叫我玉娘就好。这是露儿。”

　　那小姑娘也收拾得干净整洁，紧紧拉着她娘的手，怯怯的看了宋潇雅一眼，小声道：“露儿见过公子。”

　　宋潇雅笑着摸摸她头上的两个小包子，没来由的觉得自己买了这一家子绝对是赚了。

　　之后又挑了一个厨娘，七个粗使丫头，两个小厮和五个针线上极为不错的女工。付了银子，然后对牙行的人道：“我那院子还要买东西，今儿就先带了玉娘一家子过去，其他人过几天我再来领走，可以吧？”

　　牙行的人笑道：“没问题没问题，公子什么时候来取都可以。”

　　这时，拿去官府的房契也已经备好了案，宋潇雅强压着心头的激动慎重的接过那一张牛皮纸，那双手却还是无法掩饰的有些轻微的颤抖。

　　宋庄的那个家，她从没觉得是自己的，不是因为家里穷困，而是情感上的冰冷让她没办法有真正的归属感。

　　至于S宁苑，宋潇雅喜滋滋的想着，也许有一天她会嫁进去。但是那里是因为有叶筝在才会是家，若是没有叶筝，对她而言也就是一堆豪华的房子而已。

　　而只有自己现在握在手中的这张房契，这个院子，将会成为她真正的家，无论以后会发生什么，这都将是她能够拥有和把握的安乐窝。

　　小心翼翼的将房契贴身放好，宋潇雅转身笑眯眯的看向金幕川和刘永才，伸出右手的食指和中指比了个胜利的手势。刘永才满脸慈爱的看着她，仿佛看着自己喜爱的晚辈，而金幕川也破天荒的没有开口嘲笑，只不过两个人都在心中揣测，二？这丫头什么意思？

　　宋潇雅让老钱再去雇了一辆马车，带着玉娘一家三口去了江边小院。玉娘的丈夫名叫徐鹏程，不过是染了些风寒，病得并不重，宋潇雅暂时将一家三口安置在前院一个有一些简单家具的房间，然后掏出五张一百两的银票递给玉娘。

　　“玉娘，你待会儿去请个大夫来给徐大哥看看。另外这院子需要添置的东西很多，需要你一一置办，你可能做好？”

　　玉娘感激的点点头，“公子放心，玉娘一定把一切安置妥当。”

　　宋潇雅笑着指着刘掌柜道：“所有家具木器都到这位刘掌柜的七绝木器铺去买，今儿雇的那辆马车这几日都留在这儿用着，以后咱们再买自己的。”

　　刘掌柜笑道：“楚公子要的东西，自然都是成本价。”

　　宋潇雅满意的对着刘掌柜灿然一笑，然后大致跟玉娘说了自己的想法，各个房间的安排，玉娘心思敏捷，很快便计划好了需要的物件用纸笔记了下来。宋潇雅见他做事妥当，也极为满意。

　　这期间那徐鹏程独自躺在床上一言不发，此时见自家娘子坐在桌前誊写清单，却突然开口道：“公子就不怕我们拿了你的银子跑了？”

　　“相公，你……”玉娘皱起了眉。

　　宋潇雅回头看向那个躺着的男子，淡淡的笑道：“你们自然可以拿了银子就跑，只不过你们早已入了奴籍，连个户籍都没有又能跑到哪儿去！这京城说小不小，说大却也不大，本公子想找几个人还是能找到的。”

　　徐鹏程本就不太好的脸色更加灰败了一些，眼中的桀骜却是不减，只轻哼一声，将头扭到一边，对着墙壁。

　　玉娘急道：“公子别听他的话，他这几日身子不爽利所以心情不太好，说话也不知轻重。玉娘保证我们绝对不会跑的。”

　　宋潇雅淡淡点头，闲聊一般说道：“一个大男人，本事没有脾气倒是不小，说话做事没个分寸，还要自己的妻子出来帮他善后，根本就是个拖累妻女的累赘。”

　　玉娘有些紧张，不太赞同的看着宋潇雅，轻声道：“公子……”这小公子年纪小，不知道自家相公那个清高的性子，这么说话两人怕是要顶起来了。

　　徐鹏程果然受不了，坐了起来怒道：“小孩子懂什么？谁说我没本事了？我什么时候拖累妻女了？”

　　宋潇雅正眼都不看他，“你徐家犯事，拖累妻女入了奴籍。牙行的人也说因着你的怪脾气，而你娘子顾念旧情不愿跟你分开，所以害的她们母女俩也跟着没人愿意买，还说不是你拖累的？玉娘读书识字，善女红善厨艺，如今把布置这院子的事安排的妥妥当当，连露儿都能帮着扫地搬东西。你呢？麻烦你告诉本公子你能做什么？”

　　此时，金幕川和刘永才在院中又转了一圈走了回来，正好听见宋潇雅的这长篇大论，看她一副十二三岁少年的模样，偏偏故作老成的教训人，而那被教训的人被憋得面红耳赤，都忍不住嗤笑出声。

　　徐鹏程见没人耻笑，更受不了了，“我也是读书人，还是个秀才。”

　　“秀才？”宋潇雅冷笑，“请问这位秀才，就你读的那些酸文是能买米呢还是能买菜呢？一个大男人手不能提肩不能抗，连妻子女儿都养不活，那书都读到狗肚子里去了吧？我是看中玉娘能干才顺带卖你回来的，莫非你还想在我府中读书吃闲饭？本公子府里可不养闲人。”

　　“我……”徐鹏程的脸色红了白，白了青，“我做过一年掌柜，会管账。”

　　他身为商户之家最不受宠的庶子，从小的愿望就是通过科举出人头地，让那些看不起他的人终有一天要跪在他的面前喊一声官老爷。然而考中了秀才之后，他在家里的地位却并没有什么改变，于是他继续拼命苦读，只为某日金榜题名，自然完全不理会日常俗事，连基本的人情世故都不太懂得。

　　因此他被父亲强迫，不得已去家里的一间铺子当了掌柜，却一直被他视作奇耻大辱，读书人怎能沾染如此的铜臭之气？可现在他听了这小公子的责问，也终于意识到自己已然入了奴籍，再也没有参加科举的可能，被自己的主子如此嘲讽似乎也没法再如何展示自己的骨气。

　　若真的什么都不会做……这儿毕竟不是当年的徐家，养一个无所事事的庶子也花费不大，任谁都不会愿意无缘无故的养一个闲人。所以，他不得不承认他唯一会做的，就是自己当年万分嫌弃的沾满铜臭的事儿。

　　“哦？”宋潇雅挑眉，淡淡的道：“那就好好养病吧，等身子好了，本公子再看看你这掌柜能做成啥样。”

　　玉娘见公子话说得极重，比之前听到过的冷言冷语更加过分，而自家相公居然没像过去那般给他脸色看甚至发飙，竟仿佛真的想通了一般，不由得对这位新主子刮目相看。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:32');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十二章 偶遇的绝色','　　宋潇雅说完也不再看徐鹏程，转头对玉娘道：“我还有事，你就按着这单子去置办。你不是京城人，想来对京城也不熟，刘掌柜的七绝木器铺在田水街，赶车的人都能找到。还需要些什么东西，让刘掌柜帮忙斟酌着办。若是银子不够，就到S宁苑西北角门，找……”想到自己估计经常都不在，便道：“找留醉姑娘就好。”

　　玉娘一一答应着，跟着刘掌柜走了。宋潇雅想了想，叫住他们道：“刘大哥，我这院子还要订制个牌匾才好。”

　　刘掌柜笑道：“公子想要一个怎样的匾？”

　　宋潇雅笑道：“黑底红字，宋宅两字足矣。”

　　刘掌柜点头，“可惜主子不在，否则让他给你题字才好。”

　　宋潇雅心中一动，想起当日叶筝誊写她的诗句之时那龙飞凤舞铁钩银画的书法，点头道：“刘大哥说得对，还是等他回来再帮我写好了。还有，金公子若是不忙，待会儿能不能陪小弟去个地方？”

　　金幕川点头，他倒确实想多看看这位宋姑娘还要做些什么。

　　倒是玉娘满怀狐疑的跟着刘掌柜走了，心道：公子不是姓楚么？怎么牌匾却是宋宅？难道公子是帮别人买的，自己却并非宅子的主人？

　　宋潇雅见金幕川答应了，蹲下身笑着对露儿道：“我要出去办事，露儿一个人在家照顾爹爹，可会害怕？”

　　露儿摇头道：“露儿不怕，露儿谢谢公子给我们一家三口地方住。”

　　看着小孩子清澈纯净的眼睛，宋潇雅一阵心酸，这么大的孩子应该无忧无虑在学校读书跟同龄的孩子嬉戏才对，可是这小姑娘却只能沦为奴仆，忧心的是自己有没有地方住，世道不公她却是无能为力。

　　摸摸露儿的头，宋潇雅站起身来，跟金幕川一起出了院子。金幕川上了马，而宋潇雅则上了马车。

　　“不知楚公子还要去哪里？”金幕川骑马走在马车旁边，眼中带着戏谑的笑意。

　　宋潇雅掀开窗帘看着他摇着扇子的手，再想起自己昨日的那副德性，恨不得把那扇子抢过来扔掉。忍了忍说道：“我想过江，去一个叫曲风的小镇看看。”

　　“曲风？去那儿干嘛？”金幕川挑眉。

　　“听说那儿有一家胭脂坊。”宋潇雅道。

　　“江记？”金幕川笑道：“没想到楚公子对这些胭脂水粉也很感兴趣啊。不过这江记估计都要倒闭了，如今京城里的夫人小姐们都是用江南那边的货，长期给宫中供货的潋滟坊进的也都是金陵天香胭脂坊的货。”

　　宋潇雅惊异的看向金幕川，“金公子知道得还挺多嘛，在下真是佩服。”

　　金幕川轻挥折扇，笑道：“不敢不敢，生意人嘛，对这些事总是要关注一些。倒是楚公子你，还要去看那江记胭脂坊吗？”

　　宋潇雅笑道：“去，当然要去。要不是它快倒闭了，本公子还不去了呢。”

　　“哦？”金幕川有些明白了，问道：“你是想要买下江记？”

　　宋潇雅笑道：“看看再说。”

　　金幕川道：“看来楚公子又有什么好点子了？真的有信心将一个即将倒闭的作坊盘活？”

　　宋潇雅想了想，道：“倒是有些想法，不试试怎么知道？”

　　金幕川笑道：“本公子就是喜欢楚公子这么有魄力的人。”

　　一直没有存在感的九婴突然咳了两声，这位金公子是不是太嚣张了，居然敢对宋姑娘说喜欢两个字，他要不要传书跟主子提个醒？主子在前线抗敌，可不要后院失火哦！

　　听到九婴的咳嗽，金幕川尴尬一笑，他还真是把宋姑娘当成个小公子了，说话也是没太注意。

　　宋潇雅却笑道：“九婴，你是不是被那徐鹏程传染了？好好的怎么咳嗽了？”一个眼刀飞过去，九婴低下头，算了，还是不要打扰主子了。

　　宋宅本来就在江边，往西走不了多远便到了水津渡口，这里熙熙攘攘都是想要过江的人。

　　渡船分两种，一种是只能上人和货物的，还有一种船身更宽，则可以上马上马车。宋潇雅看了看人流，第一种船的入口排了长长的队伍，而第二种船的入口却是空空荡荡，只那船上已经停着一辆马车了。

　　金幕川对她道：“咱们去那边吧，马车过去了也方便，免得到了对岸还要租车。”

　　宋潇雅答应了，老钱便赶着车上了渡船，付了钱后那船老板见船已经装满就开船往江心驶去。

　　宋潇雅从马车上下来，跟金幕川和九婴一起站在船边。随着船驶出作为渡口的水湾，她才发现这江水根本不像在岸边看着那般平和，反而是非常的湍急，还不时有旋涡出现。所以这渡口的两岸隔着一段距离便拉着一根根婴儿手臂粗的巨大的绳索，渡船上有专门的船工拉住绳索以确保渡船的方向和安全。

　　江上风大，九婴知道宋潇雅体寒，而现在天气渐暖各人穿得都不多，正打算劝她回到马车上去，却听一个微微沙哑的慵懒嗓音响起，“金公子，好久不见，今儿怎地想起到南岸去了？”

　　三人侧头，只见从前面的马车中走出一个绝色美人儿来。鹅黄色的裙裾随着她下车的动作轻轻摆动，随后便出现了一张成熟而妩媚的脸，一双微微斜挑的丹凤眼盈盈望来，连宋潇雅这个女子都有些心襟动摇。

　　宋潇雅呆呆的看着那女子走过来，心中唯一能想到的便是：增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。

　　那京城四大美人之一的上官明月在这女子面前不过是个还没长开的小丫头而已。而那号称天下第一美人的明越六皇子，宋潇雅是没见过，不过在她看来，也不见得比眼前这女子更美。

　　却听金幕川声音淡淡的道：“你怎么在这里？”

　　宋潇雅听出了他声音中的不悦，诧异的回头，这般的绝色面前他就算不动心，也不至于如此冷淡吧，似乎还带着一些厌恶，这可不是一向如沐春风的金公子的作风。

　　那女子却是不以为意的依旧笑得轻柔，竟是认真回答金幕川的问题，“去江北见了个朋友，正好要回去。”

　　金幕川一愣，仿佛没想到她真的会回答自己，把头扭到一边，看着江心道：“你做什么关我什么事！”

　　听得宋潇雅都忍不住翻了个白眼，不是你自己问人家怎么会在这里的么？什么臭脾气！不过这位女子的脾气真的是好啊，居然还是那样笑意盈盈的模样。

　　而且宋潇雅觉得她跟自己见过的那些女子都不一样，不仅仅没有一般女子常有的柔弱，也不像上官明月的知性路梦舞的肆意金流彩的豪爽，虽然淡淡微笑，看似平易近人，却有着一种发自骨子里的霸气，对，就是霸气！

　　见宋潇雅打量自己，那女子也看向了她，只见她眉清目秀，乌黑的双眼微微闪动，玉冠束发，镶玉的腰带上挂着一只极为少见的通透的红色玉佩。笑道：“这位姑娘穿着男装都是如此玉雪可爱，换上女装后还不知会是怎样的娇俏可人呢！”

　　宋潇雅一惊，她自认为装扮得天衣无缝，居然会被这女子轻易的看了出来。她看看九婴，只见九婴也是一脸的无法置信，他可是对自己的易容术极有信心的。

　　不过诧异了一瞬间，宋潇雅便恢复了正常，笑道：“这位姑娘好眼力，却不知是哪里露出了破绽？”

　　那女子笑着摇头道：“姑娘装扮得很好，根本没有破绽，不过是我天生对人的气息比较敏感而已。”

　　气息？宋潇雅抬手闻了闻自己的衣袖，她从不爱熏香什么的，衣衫上不过是淡淡的皂角气味，真搞不懂那女子到底是闻到了什么。

　　却听金幕川又是冷哼一声，却不说话。

　　那女子抬头看了背对着自己的金幕川一眼，笑容不变，宋潇雅却从她的眼中看到一丝一闪而逝的黯然。“这位姑娘，看来我不太受欢迎呢，那就先告辞了。不过今日得以认识姑娘这么个妙人儿，真是三生有幸，若是有缘还会再见的。”

　　说着那女子也不留恋，转身便走了，留下一头雾水的宋潇雅看着她婀娜的背影。妙人儿？她连话都没说两句，怎么妙了？有缘再见？这应该是对一见钟情的对象说的话好不？

　　她无奈的看向依然黑着脸看江的金幕川，走过去用胳膊肘顶了顶他的手臂，问道：“你这是怎么了？”

　　金幕川往旁边挪了一步，没好气的道：“你一个姑娘家，矜持一点好不好，怎么动手动脚的？”

　　宋潇雅一愣，之前谁拿扇子敲自己的头来着，谁拽着自己的衣袖走来走去的来着？现在居然提醒她要矜持？于是也没好气的道：“本公子现在是男子，需要什么矜持？你自己不高兴别拿我出气。”

　　金幕川叹了口气，转头看她，轻声道：“对不起。”然后默默的上了马不再说话。

　　正好船已经到了对岸，那女子的马车缓缓启动，宋潇雅示意老钱驾车跟上，自己则带着九婴走下船去，却见金幕川定定的看着前面渐渐远去的马车，眼中神色闪烁不定。

　　宋潇雅摇摇头，跟九婴交换了一个无奈的眼神，然后上了马车，也懒得再管金幕川是个什么情况。反正以她前世二十多年的生活经验来看，这两人之间如果没有什么爱恨情仇的，她就买块豆腐来自己一头撞死。

　　不过她真的是好奇得心里猫抓似的难受，那天下第一的绝色美人儿到底是个什么来历？看样子金幕川是不会说的了，九婴明显也不知道，她是不是该明儿去问问刘掌柜去？

　　她又掀起窗帘去看金幕川，金幕川骑在马上有些失魂落魄，无意中看到宋潇雅那张欲言又止的小脸，苦笑道：“她叫红袖，快意居的老板。”看这丫头的神情他就知道，就算他不说，她也会千方百计去打听，与其让她去听别人乱说，还不如自己主动交代了的好。

　　快意居？宋潇雅想起自家宅子江对面那片恢弘的建筑，京城有名的销金窟，老板居然是这样一个绝代女子，还真是没想到呢。

　　好吧，已经知道了她的身份，宋潇雅也就不再多问了，人家的感情问题问多了也不好。她总觉得自家阿筝一定知道些什么，到时候问他好了。唉，这颗八卦的心啊，遇到问题不能深究真的不是很愉快！

　　十里地不算远，很快就来到一个小镇，问了一下路人，便在镇子西边找到了一个院子。

　　院子外杂草丛生，院墙斑驳，院门也极为破旧。宋潇雅看看金幕川，不确定这里是不是还有任何生物存在。

　　金幕川上前敲了敲门环，半晌都没有动静，他又加大力度猛力的敲了几下，总算听到里面传来一阵踢踢踏踏的脚步声。门阀响动，随后吱吱嘎嘎的被打开，一个满脸皱纹的老头儿看着来人，脸上露出一丝诧异。

　　“三位客人这是……？”老头儿问道。他们这儿很久以来都是那几个老客户定期来取货，很久没有新的客户上门了，更何况还是这样年轻的两位公子。

　　宋潇雅笑道：“敝姓楚，想跟江记胭脂坊的老板谈点儿生意，不知……？”

　　老头儿打量了她一番，不过一个十二三岁的小孩子，也不知她是不是在拿自己寻开心。但是再看看金幕川和九婴，似乎也不是那么不靠谱，于是便让了他们进去。

　　宋潇雅进了院门一看，这院子的面积着实不小，却处处都是荒芜落败之相，一直跟着老头走进第二进院子，才看到有几间工坊中有人在工作。

　　老头儿带他们进了一间貌似账房的房间，让了坐，有气无力的道：“咱们这胭脂坊很久没有新客户了，目前也只是因着一些老客户喜欢我们的货品才勉强维持着，楚公子真的想从我们这儿进货？”

　　这话说的简单直接，意思就是我们这货又老又旧，你真的瞎了眼想赔钱不成？宋潇雅却在暗自腹诽，什么叫有老客户喜欢你的货啊，不过都是一个懒字，你懒得创新，他懒得找新的货源，然后懒到一起倒闭罢了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　金幕川的爱情故事，大家喜欢喜剧还是悲剧？

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:33');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十三章 江记新东家','　　于是她开门见山的道：“本公子不想从你这儿进货，只不过本公子自己想开一间胭脂坊，不知老人家可愿将这里转让给我？”

　　老头儿眼睛亮了亮，“转让？公子确定要我这地方？”

　　宋潇雅道：“我还要四处看看才能决定。”

　　老头儿精神来了，热情的道：“没问题没问题，我这就带几位公子去看看。我们这儿虽然陈旧了些，但制作胭脂水粉这一行，最重要的就是原材料和工人的手艺，我这儿的工人们的手艺那可都是极好的。那些什么江南的胭脂坊，不过是仗着包装好看品种多罢了，那粉粗得，能往脸上擦吗？”

　　宋潇雅撇撇嘴，您老知道人家不过是包装好品种多，您就不知道改改吗？

　　说话间到了工坊里边儿，出乎宋潇雅意料的是，她本以为会看到满屋子老掉牙的老太太在那儿慢工出细活，而眼前却是十几个最多不过二十岁左右的女子，动作麻利的选料、制浆、过滤、上蒸、碾磨、压制，一个四十多岁看着极为稳重的妇人则是四处巡视着。

　　宋潇雅把每个工序都看了一遍，确信这产品的品质真的是没得挑。只不过这胭脂坊总共就只有五个品种的产品：两种香粉，分别是茉莉和桂花香味；两种膏状胭脂，正红和桃红，既可涂脸又可涂唇；一种黑色眉粉。

　　宋潇雅看向老头儿，这就没了？老头摊摊手表示没了。宋潇雅无语的再去看看成品，跟自家脂香阁中的东西一样，暗淡古朴的纸盒，完全无法提起人们的购买欲望。她无奈的摇头，虽然说酒香不怕巷子深，但也要这巷子深得合适啊！你家这巷子深得酒香都飘不出来，也怪不得只有倒闭的份儿。

　　回到账房，老头儿一脸期待的看着宋潇雅，“楚公子觉得怎么样？”

　　宋潇雅点头道：“工艺确实不错，这么个老字号的作坊，弄成现在这样也是不容易了。”

　　老头儿脸一红道：“我家主人六七年前就搬走了，这作坊就留给我打理，如今我也老了，早请示过主子，若不是还有几个老客户就直接关掉了。公子若是想要，咱们便宜点儿卖也行。卖了我也好回主家养老去。”

　　这话真真说到了宋潇雅的心坎上，您老赶紧回去养老吧，能多便宜就多便宜的卖给我好了。“那老人家觉得卖多少合适呢？”

　　那老头儿想了一下，伸出一根手指。

　　一千两？宋潇雅有些吃惊，这还真的是便宜呢。却听老头儿悠悠的道：“一万两。”

　　宋潇雅一噎，似笑非笑的看着那老头儿不说话。老头儿跟她对视了一会儿，有些脸红的解释道：“这宅子这么大地方就值三千两，还有这么多设备，这么些熟练的工人，怎么也要值个两千两吧？还有些库存大约一千两，以及咱们江记的名号，一万两真的不多。”

　　宋潇雅缓缓的道：“看来老人家根本不诚心卖，本公子还是不耽误您老的时间了。”说着就要起身。

　　“哎哎哎，”老头儿赶紧道：“楚公子别走啊，俗话说漫天要价着地还钱，说说你的想法啊！”

　　宋潇雅装作想了一下，这才重新坐下来，道：“第一，你这些设备老旧得基本上可以淘汰了，若我还用这些设备，估计也用不了几天就倒闭了，本公子可没兴趣跟银子过不去。第二，这些工人是很不错，不过她们可不是卖身给你的吧？”她之前仔细观察过，这院子里根本没有大量人居住的痕迹，而且通过那些女子之间的聊天也能听出她们都是住在这镇上的。

　　老头儿不情愿的点点头。

　　“也就是说本公子以后也要给她们付工钱的，她们根本就不是你江记的财产。第三，你的那些存货我都要返工，这作坊至少需要一个月的规划才能重新营业，并不是拿到手就能马上赚钱的。第四，江记的名号？”宋潇雅笑笑，“老人家你在开玩笑吧？二十年前可能还值些钱，现在么……而且我并不想再用江记的名号。”

　　见宋潇雅讲完了，金幕川接口道：“第五，以这院子的规模在这曲风镇确实值得三千两，只不过那都是房屋完好设施完善的才行，你这儿嘛……”他说着指了指窗外那破破烂烂的一排屋子，以及荒草丛生的院落。

　　老头儿顺着金幕川的手指往外看了看，有些垂头丧气的道：“那三位公子觉得多少合适？”

　　宋潇雅对金幕川点点头，这家伙做生意精明得很，也比自己更懂得行情，还是让他来说的好。

　　金幕川正色道：“这院子最多两千两，设备折旧一百两，毕竟江记也培养了这么些熟练工，给个两百两意思意思吧。存货还需再加工，算是七百两。至于江记的名头，”他微微一笑，“也算是老字号了，要不咱们给个一百两安慰安慰？”

　　宋潇雅耸耸肩，表示你说了算。

　　“那么一共是三千一百两。”金幕川看向一张脸能拧出水来的老头儿，“老人家觉得如何？”

　　老头儿悲愤地在心里腹诽着，你都算得这么清楚了，还要问我如何？我还能如何？

　　他自然知道自己之前是狮子大开口了，可毕竟经营了这么多年还是有感情的，总是希望能多卖一些银子，跟主人那边也更好交代一些。可……这是两个什么人啊？年纪轻轻贵公子模样，本以为比较好骗，却居然比镇里最会斤斤计较的大婶还算得清楚，真是悲愤啊！

　　见老头儿不说话，宋潇雅挑了挑眉，笑道：“看来老人家不太愿意，本公子也不会强人所难，金兄，要不咱们还是另外找地方吧。”

　　还不等金幕川答话，只听那老头儿悲愤地道：“成交成交，也不知哪里来的两个臭家伙，算得这么精明算是怎么回事？”

　　宋潇雅笑道：“老人家就是爽快，要不咱们这就把手续都办了？”

　　老头儿不情不愿的走进里间取出一张房契，跟着两人去镇里办了过户手续，然后就回自己的屋子收拾东西，真的是准备立刻就走的样子。

　　金幕川跟宋潇雅站在院中，无奈的看着这荒芜的院落，笑道：“恭喜楚公子又有了一处产业，只不知道楚公子打算怎么挽救这个地方？”

　　宋潇雅翻了个白眼，走进了工坊之中。

　　工坊中的女工们都已经知道作坊易主的事，此时也都停了工，等着新的老板，心中也都不免好奇，到底是怎样钱多得烧得慌的人才会来买这个随时都要倒闭的作坊。她们这几个人都只需三五天来一次就能满足作坊所有客户的需求了，实在看不出还有什么前途。

　　正在叽叽喳喳的议论着，只见两大一小三位公子走了进来。女子中凡是成了亲有了孩子的都把目光集中在那位小公子身上，好漂亮好俊俏的一个娃儿啊！

　　而那些还未婚的自然都看向了金幕川，一袭白衣英俊潇洒，咱们的新老板居然是这样一个大帅哥？星星顿时眼充满了整个屋子。其实九婴长得真的不差，只不过作为暗卫习惯性的收敛气息，又是一身黑衣，真的很容易被人忽略掉他的存在。

　　宋潇雅看着这些女子的表情，心中暗笑，开口道：“我姓楚，以后就是这间胭脂坊的新老板了。”

　　底下的人这才都诧异的看向她，所有人的第一反应都认为那白衣飘飘的大帅哥才是老板，却原来是这个小娃儿？看来真的是有钱人家的少爷花钱寻开心来了。不过这位小少爷的品味还真是独特，也不知这么个破地方有什么好玩儿的。

　　时间不过静止了一瞬，只见那四十多岁的妇人走上前道：“楚公子，我姓林，大家伙儿都叫我林婶，是这间作坊的管事。”

　　三人各自找了椅子坐下，宋潇雅笑道：“林婶坐。我今日看过了，各位的手艺和技术都是极好的，只不过我们这作坊的货品以及包装都太过陈旧，才会经营得每况愈下。既然我愿意买下这里，自然是希望能够有所改善。你们都是极为熟悉这个行业的，有些什么想法都可以说一说。”

　　女子们互相看看都不说话，林婶想了想道：“我们这镇子原来很小，就是因为原来的东家在这儿建了这间胭脂坊，东家待人很好，工钱高又不辛苦，镇上以及周围的女子都愿意进来做工，渐渐的连镇子都扩大了不少。”

　　“这些年，胭脂坊经营成这样，用工越来越少，最后就我们这些人还三五天才开一次工，其实我们心里也不好受，家里从上一辈就是靠这间作坊过上好日子的呢。”

　　“公子若是真的有心将作坊重新经营好，我们自然都会尽心尽力。”林婶说完，只见那些女子都点头表示同意。

　　宋潇雅道：“你的意思是说，这镇上还有很多人都有制作胭脂水粉的手艺？”

　　林婶点点头，“几乎家家都有人曾经在这里做工的。”

　　“那好，”宋潇雅开心道：“咱们先停工一个月，我有一些想法，大家一起合计合计。”

　　她说着拿出几张图纸，众人看去，完全不知道这是什么，经过宋潇雅的解释，这才恍然大悟。

　　一个女子问道：“胭脂还可以做成这样？不过我们作坊做出来的胭脂很软，应该成不了这样的形状。”她想了想又道：“市面上所有的胭脂都很软。”

　　宋潇雅点点头，“所以我们还要加一些东西进去。”

　　说到专业的东西，金幕川就听不大明白了，不过看着那个神采飞扬的女子，心中总算是知道阿筝到底喜欢她什么了。不是为了那一次救命之恩，而是这个女子的身上有着一种独特的气质，跟其他所有的女子都不一样。

　　她温婉不张扬，却有着天马行空的想象力、执着坚持的毅力以及让人觉得如沐春风的耐心。她有本事让完全不同性格的人都对她服服帖帖，总是能吸引住周围所有人的目光。若是宋潇雅知道他在想什么，会毫不谦虚的告诉他这叫人格魅力。

　　金幕川想到刚刚的图纸，完全颠覆了他对胭脂水粉的认知，真不知这丫头是怎么想到的？这样的货品若是真的做了出来，不要说救活这间胭脂坊，估计会比二十年前的江记还要辉煌得多。

　　过不多时，宋潇雅这边的讨论也告一段落了，“我会安排人来重新修缮咱们的工坊，也会尽快先做出一套模具。而你们在这一个月的时间内，则必须研制出正确的配方，做出成品，可能做到？”

　　在座的十几个女子眼中都是熠熠生光，点头道：“没问题，肯定能做出来。”

　　林婶道：“负责采购原材料的老朱今儿不在，我回去后会跟他商量。”

　　宋潇雅点头道：“还有，咱们的这个新计划目前只能在座的各位知道，绝对绝对不可以提前透露出去。而这研制出的配方也是绝对的秘密，只能你们知道。以后你们就是各个产品线的负责人，一旦有哪个配方泄露了出去，就要由相关的人承担责任。你们，可能做到？”

　　“能做到。”女子们都坚定的点头，她们怎么都没想到，这个明明还是个孩子的小公子真的能够拯救她们的作坊，而且还是这么巨大的一个惊喜。而且这位新东家说了好多她们从来都没听说过的词，让她们更加佩服他了，公子年纪虽小却是博览群书呢。她们不知道的是，就算把这世上所有的书都看遍了，也找不到她们新东家口中的那些奇怪的词。

　　从胭脂坊出来，早已过了午时，太阳都有点儿偏西了。忙了一整天，中午都没有吃饭，宋潇雅此时才觉得饿了，笑着对金幕川道：“今儿麻烦金公子陪了一整天，待会儿我请客，定都城有些什么好吃的，金公子推荐一个？”

　　今儿虽然花出去了将近一万两银子，不过她的荷包还是挺鼓的，只要包里有钱，她就不是个小气的性子，天生的喜欢请客吃饭，更何况金幕川帮了她这么大的忙。

　　金幕川苦笑道：“你还知道要吃饭啊？这都什么时辰了，本公子早饿得前胸贴后背了。”

　　宋潇雅赔笑道：“抱歉抱歉，说起工作上的事儿就忘了时间，待会儿随便吃，想吃什么吃什么，想吃多少吃多少。”

　　金幕川挑眉，“真的？”

　　宋潇雅看着他脸上古怪的笑，突然想起那五十两金子一个人的规格，讪讪的笑道：“快意居那种档次的就算了，等本公子以后赚了大钱再请你。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:33');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十四章 因何人自醉','　　金幕川哈哈笑道：“我带你去一家好吃的，不过今儿我请客，等你以后赚大钱了，想要天天请我吃饭喝酒都可以。”

　　宋潇雅心头一暖，知道他在替自己省钱。创业之初确实需要花钱的地方还多，她也不再计较，点头应了。这位金公子，虽然第一次见面时的观感不太好，不过这个朋友她交定了。

　　坐上马车往回走，到了衡江边时金幕川却不过江，而是带着宋潇雅沿江边往东而行。很快的一个规模庞大的院府出现在眼前，清幽古朴的大门上方挂着一个牌匾“快意居”。

　　宋潇雅瞟了骑在马上目不斜视的金幕川一眼，不是真的要去快意居吧？不是说必须预约么？他不是不爱见到那位红袖姑娘么？

　　果然，金幕川骑着马从快意居门口经过，并没有要下来的意思，而是继续往前走了不远，然后下马进了靠近江边的一栋酒楼。

　　宋潇雅也跟着下了马车，带着九婴跟了进去，只见那酒楼上挂着的牌匾写着：涛声依旧，让宋潇雅不由得想到一首歌。

　　掌柜的见到金幕川，笑着迎上来道：“金公子来了？还是老位置？”

　　金幕川点头，就有一个伙计带着三人上了三楼，进了一个包厢。

　　在宋潇雅看来，这涛声依旧的卖点之一就是临江。想想看，坐在江边，欣赏着气势磅礴的江水滔滔，再与一帮好友推杯换盏，该是怎样的一种心旷神怡。而且此时正是夕阳西下之时，她还记得当初跟同学穷游到某个江城，囊中羞涩只得坐在傍晚的江边看夕阳将整个江面染成金色，蔚为壮观。于是对这顿晚餐充满了期待。然而他们进的这个包厢却并不临江，而是面对着马路这边。

　　她看看径自推开窗棂的金幕川，再看看窗外近在眼前的快意居的院子，了然的跟九婴对视了一眼，也不说话，各自落座。

　　金幕川明显经常来，对酒楼的产品极为熟悉，也不需要看菜单，直接就点了几个最有名的特色菜。清蒸鲈鱼、香煎刁子鱼、莼菜鱼头汤，他解释道这里的鱼都是新鲜从衡江中捞起来的，滋味特别鲜美。

　　然后金幕川让宋潇雅也点了几个菜，还要了一壶酒，据说是大楚有名的梨花白，宋潇雅尝了尝，比之前喝过的桂花酿烈了些，但依旧属于浊酒一类，看来这世上还没有酿制高度蒸馏酒的技术。

　　虽说没有看到江景，这顿饭还是吃得极为尽兴。美食美酒当前，金幕川也并没有对着窗外伤春悲秋，倒是将京城中的各种奇闻异事都讲给宋潇雅听。

　　什么安平公主的生母淑妃乃是太后的娘家侄女，却并不得泰泽帝和太后的欢心。安平公主两年前嫁给了户部尚书的长子，据说驸马被修理得很惨，本来俊逸潇洒的一个公子哥儿现在简直是不修边幅。

　　什么阿筝的姑母德妃当初作为交换筹码嫁入宫中，其实日子也不好过。当初老定南王在的时候还有一些依仗，现任定南王继位后，就完全没有了娘家的支持，又不得宠，几乎相当于被打进了冷宫，幸好还有一个儿子傍身。

　　这是宋潇雅第一次知道阿筝的姑母原来还有一个儿子。也不知年初的那场宫宴中有没有见到德妃和她所生的这位三皇子，反正她当时对这些完全没有概念。相伴在身边的金流彩估计也是不在意这些的，连她自己的亲姑母贵妃娘娘都没给她介绍一下，想要她介绍德妃什么的更是不要指望了。

　　什么安国公府乃是百年世家，历代都在前朝朝廷为官，而现任安国公却因着前朝末世的荒淫无道而心生愧疚，于先皇破城之时，亲自绑了前朝皇帝出宫投降，免除了京城之内的一场大屠杀。却又在交出前朝皇帝后拔刀自刎，声称对不起他所效忠的前朝，幸被先皇身边跟着的叶老将军所救，被先皇敕封世袭定国公。现在的当朝首辅上官宥就是安国公世子。

　　金幕川讲了很多，宋潇雅听得津津有味，就像前世听明星八卦一般。不过她也知道他是专门在给自己普及常识，要在这京城做事，这些错综复杂的关系不理清楚了，说不定得罪了什么人都不知道。

　　宋潇雅还记得自己当初喝醉的窘态，虽然面对美酒也不敢多喝，菜倒是吃了不少。不得不说金幕川找的这家酒楼还真是名不虚传，鱼鲜嫩菜新鲜味道足酒水香，吃得她甚为满意。

　　两人一边吃着一边聊天，天色也渐渐的黑了。金幕川吃得很少，每样菜都稍稍动了一些，剩下的都被宋潇雅和九婴干掉了。但是他喝得很多，在跟宋潇雅八卦了很多事以后，慢慢的口齿也不太清楚了。后来就干脆不再说话，只是握着酒杯望着窗外发呆。

　　宋潇雅也看向窗外，对面快意居的院子已经是灯火辉煌，照得院中的亭台楼阁假山水池都宛如仙境一般。院中不时有侍女走来走去，灯影摇曳影影绰绰，别有一番韵味。

　　此时酒楼的伙计已经收走了一桌的狼藉，上了香茶以及金幕川要求的一壶新酒。

　　“嗨，”宋潇雅趴在桌上，伸手戳了戳金幕川的手臂，“想见人家就去见，没事儿坐这儿看着是什么意思？”

　　金幕川斜睨了她一眼，撇撇嘴道：“谁……谁说我……没事儿坐这儿了？”

　　“还说不是？”宋潇雅鄙视的道：“人家老板伙计都认识你，都知道你的老位置，还说不是经常来？”

　　金幕川不说话，又给自己倒了一杯酒一口喝下，才缓缓说了一句，“小丫头，什么都不懂。”这句话倒是说得没有一点醉意。

　　我不懂？宋潇雅腹诽，姐姐我不过就是长得小了点儿，年纪可比你们都大好不好？然后她想起了叶筝，说起来还是她老牛吃嫩草了呢，一边想她一边捂着嘴偷偷笑起来。

　　九婴无奈的看着眼前这两个人，金公子是酒不醉人人自醉，而宋姑娘则是……不过就喝了那么小两三杯好不好，怎么看起来就有点晕乎乎的？不过既来之则安之，人家九婴是见过大场面的，这两人要折腾就让他们折腾去好了，反正他的任务只是要保证宋姑娘的安全而已。

　　“要不你跟我说说你是怎么认识红袖姑娘的？”宋潇雅终于还是忍不住问了出来。她能看得出来，这并不是金幕川一个人在单相思，明明红袖对他也是有情意的。

　　金幕川握着一只酒杯，痴痴的看着对面，眼神有些凝滞，哪里还有平日里故作风骚的模样。

　　就在宋潇雅以为他不会说话，准备自己眯一会儿的时候，却听他的声音低低的响起，仿佛只是在跟自己说话，“她到我家来的时候才一岁，她说要跟我一直在一起的，却在五岁的时候就突然消失了。五岁，呵呵，五岁就会骗人了。”

　　他的声音很小，宋潇雅听得模模糊糊，却也大概知道红袖一岁的时候到了金幕川家里，长到五岁的时候就走了，那时候的金幕川应该也还是个小孩子吧，也就六七岁？

　　“她就没回来过？你们什么时候又见面的？”她问。

　　“我为什么要告诉你？”金幕川晃晃脑袋，“那个贱人关我什么事？”

　　宋潇雅摇摇头，“哼，你醉了，本姑娘懒得跟你说话。”

　　金幕川不再看窗外，笑嘻嘻的道：“真不知道阿筝喜欢你什么，一个黄毛丫头而已，阿筝的一世清名啊，居然眼瞎的栽在你身上了。”

　　一听这话宋潇雅可就不高兴了，之前还觉得他是个好人，说要交他这个朋友，现在看来还是那么恶劣，冷哼一声道：“你自己喜欢美艳的，就不许人家喜欢黄毛丫头啊？黄毛丫头又怎么了？本姑娘能歌善舞聪明绝顶，怎么就不如你的红袖了？”

　　金幕川听到红袖这个名字呆了呆，不悦的道：“别提起她。”

　　宋潇雅本来就有些酒意，这会儿也气了，“为什么不能提？红袖红袖红袖红袖，本姑娘偏要提怎么样？你看看你这缩头乌龟的样儿，喜欢就去追，追不到就干脆彻底放下。整天阴阳怪气的，我看着都烦，人家要喜欢你才怪！”

　　九婴眼见不好，赶紧过来拉住宋潇雅，生怕两人真的冲突起来。以他的眼力，当然知道金幕川的武功不低，宋姑娘那小身板儿，估计不够人家戳一根指头的。

　　却没想到，金幕川原本很是不悦的脸竟然慢慢变得颓然，好半晌才苦笑道：“抱歉，不该那样说你。你说得对，求而不得最好放下。”

　　宋潇雅也泄了气，喃喃的道：“瞎子都看得出来人家明明也喜欢你的，怎么就求而不得了？”

　　金幕川看了她一会儿，突然笑道：“阿筝有你这么个单纯的小丫头陪着才是真的幸福啊。”说着他一扬脖子将手中的整壶酒都灌入口中，然后直接趴下了。

　　“切，刚刚还说阿筝没眼光现在又说他幸福，不知所谓。”宋潇雅看向九婴，道：“你说，阿筝是没眼光还是幸福。”

　　九婴正色道：“主子当然是眼光最好的。”

　　宋潇雅满意的点点头，笑着指指彻底醉过去的金幕川道：“现在怎么办？”

　　最终，九婴将金幕川扛在肩上，把他扔进了马车，自己则骑了金幕川的马。宋潇雅也坐进了马车，好在金幕川已经烂醉如泥，九婴倒也不太担心她的清誉问题。

　　虽然已经天黑，渡江的船只却还不少。因为这江南的一角是京城达官贵人们的高档娱乐区，所以这交通问题自然是安排得极好。

　　过了江，九婴看着马车里昏昏欲睡的宋潇雅，叹了一声，他也不知道金公子住在哪里啊，只得让老钱把车驾回了S宁苑。让看门的小厮叫来了留醉和续香，两个丫鬟扶着宋潇雅，而他则再次扛起金幕川将他扔进了一间客房。

　　留醉看着醉成这样的金幕川，有些心疼，却也不能扔下自家姑娘去照顾他，最终还是看着九婴找了两个小厮照顾金幕川，这才放心的走了。

　　第二日，宋潇雅又起晚了，回想昨晚的事，她不由得暗恨这具身体酒量太差，怕是要好好锻炼一下才行，她还打算开个酒吧呢。

　　等她梳洗出来，便看到金幕川已经神清气爽的在院中散步了，好像昨夜宿醉的那个不是他反而是她。

　　见她出来，金幕川拱手笑道：“感谢楚公子昨夜收留，若是在下说了什么不太好听的话，还请公子见谅。”

　　宋潇雅冷哼一声，“不好听的话也说得太多了。”

　　金幕川苦笑道：“公子的话也不太好听吧。”

　　宋潇雅扑哧笑了出来，“原来你还记得啊，还以为你都醉得什么都记不得了呢。”

　　金幕川笑道：“是醉三分醒，公子不要怪我失态就好。”

　　宋潇雅摇摇头，轻叹一声，“失态倒是没有，失恋是很明显的。”也不等张口结舌的金幕川反应过来，又接着道：“走，用早膳去。”

　　金幕川有点垂头丧气的跟着宋潇雅去厅中用早膳，暗恼一向都是他调侃别人的份儿，这两日怎么就被这小丫头踩得死死的。

　　刚用完早膳，就听得一个童音远远的飘来，“小雅姐姐，我想死你了。”

　　然后就看到那个鬼精灵的小世子从外面冲了进来，一个小厮跟在他后面追着，见到宋潇雅后，都要哭了，道：“宋姑娘，小世子说等不及通传就自己冲过来了。”

　　宋潇雅笑着挥挥手道：“无妨，你去忙你的吧。”

　　小世子喘了几口气，一本正经的道：“本世子最讨厌通传来通传去的，浪费时间。”

　　宋潇雅笑道：“小世子说得对，咱们以后少些繁文缛节的比较好。今儿你一个人来的？”

　　小世子摇摇头，“还有三个，他们走得太慢了。”

　　正说着，便看到路桐嵩走在前面，路梦舞和金流彩两人跟在他身后，一边聊着天一边走了过来。

　　“哟，今儿你们两位也来啦？”宋潇雅笑着迎上去。

　　“是啊，好不容易才找到借口出来呢。”路梦舞笑道：“都怪哥哥，谁让皇祖母那么喜欢他，到现在还不让他出宫开府，要不出门也方便些。”

　　路桐嵩揉揉鼻子，“开了府也是我方便，关你什么事？”

　　路梦舞白了他一眼，“你就不能多接你妹妹到你府上做做客么？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:34');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十五章 必须面对吗','　　宋潇雅每每听着他们两兄妹斗嘴都觉得甚是有趣，但居然没听到金流彩说话，倒是有点意外。她看看金流彩，却见她愣愣的盯着自己的身后。

　　宋潇雅转头看去，一个白色的身影正从厅中走出来，只听金流彩诧异的轻呼了一声，“大哥？”

　　大哥？宋潇雅想起金流彩说过的那个跟她同母所生，被金将军赶出了将军府的哥哥，原来竟然是……金幕川？

　　“大哥，”金流彩开开心心的扑了过去，“你怎么会在这儿？”

　　金幕川看到自己的妹妹，也是奇怪，“你又怎么会在这里？”

　　宋潇雅笑道：“都到屋里去说吧。”

　　进了厅中坐好，路桐嵩好奇的问道：“难道这位就是那个被金将军逐出家门的……”

　　路梦舞拉拉他的衣袖，轻声道：“哥哥！”

　　金幕川倒是大大方方的站起身来，抱拳道：“草民金流辉，字幕川，见过四皇子、二公主、小世子。”

　　此时的宋潇雅心中却是千回百转，她虽然知道金流彩对他爹娶了继母赶走大哥的事很不满，但据她的观察，那位金大将军对自己这个女儿还是很疼爱的，并不像金流彩自己以为的那样他爹对自己原配妻子的子女不好。

　　那么这位金大公子当初到底是做了什么天怒人怨的事，才会让金大将军非得将这个嫡长子逐出家门不可呢？他又是怎么归附于阿筝的呢？

　　她想起了那位曾经在威武将军府住过四年的红袖，看金幕川那难言的样子，莫非跟她有关？

　　就在她胡思乱想之际，几个人已经聊开了。路桐嵩本来就没什么皇子的架子，平易近人得很，路梦舞更是从没把自己当成大家闺秀，见了金流彩的大哥也不拘束。

　　“大哥，上次我不是跟你说过，交了一个很好很好的朋友么？就是小雅啊！”金流彩兴高采烈的介绍着。

　　金幕川有些恍然的道：“就是你说的那个是个丫鬟但是什么都懂，太后娘娘罚你跟着她抄书那个？”什么都懂的丫鬟？这么明显的提示了，他当初怎么就没往宋潇雅身上想呢？

　　“是啊是啊，”金流彩笑道：“不就是小雅么，除了小雅哪儿还有那么能干的丫鬟。不过人家现在不是丫鬟了，大哥不能再这么说。”

　　金幕川尴尬的笑笑，他就是从没把她当丫鬟，所以才想不到她身上的啊！

　　“那大哥怎么会在这儿的？”金流彩好奇的问。

　　“哦，宋姑娘在我的铺子里寄卖一些物件儿，一来二去的也就认识了，今儿……今儿正好来交接货款。”金幕川明显不想提起昨儿发生的事。

　　看着金流彩还有些茫然的样子，路梦舞笑道：“原来金大哥就是珍珑阁的老板啊？每年父皇母后皇祖母的生辰，我都是到珍珑阁买的礼物呢。”

　　金流彩这才醒悟过来，“小雅，你说你卖那些小玩意儿的铺子原来就是珍珑阁啊？”

　　宋潇雅抹了一把额头上的冷汗，这丫头还真够迷糊的，自己不知跟她说过多少次了，她就愣是没把这个珍珑阁跟她哥的珍珑阁联系到一起？

　　金流彩吐吐舌头，她跟她哥总是在外面的茶楼见面，至于哥的那个铺子的名字……又不是卖刀枪剑戟的地方，她记那么多干什么！

　　小世子终于有了说话的机会，直接狠狠的鄙视了金流彩的智商。

　　“金大公子出生将军府，听说不仅武功了得，琴棋书画也无所不通呢！”路桐嵩对这个金大公子依然充满了好奇。

　　对这些权贵之家来说，要做了什么才能让父亲毫不留情地赶自己的嫡长子出家门？按理说应该是什么惊天动地的大事吧？可是以京城中的八卦程度，居然都没人知道原因，只说是威武将军府继夫人嫉妒原配的子女所为。这个理由路桐嵩是不大相信的，没看到金流彩过得挺滋润的么？当然，以金流彩的迷糊劲儿，他也不指望她知道这秘密。

　　“四皇子谬赞，幕川从小顽劣，功夫上不得台面，所谓的琴棋书画更是一个笑话。”金幕川的脸色有些淡淡的。他说着站起身来，笑道：“草民的铺子还有事要做，这就告辞了。四皇子、二公主、小世子，下次再来珍珑阁我给打八折。”

　　路梦舞一听大喜，“金大哥真是个好人，小舞就不客气了！”

　　金幕川一笑，对宋潇雅点点头，又看向自己的妹妹，叹了口气。这傻丫头，还好没乱交朋友，希望她跟着宋姑娘能学得聪明些。

　　待他走后，金流彩才不满的道：“为什么他对你就微笑点头，对我就叹气摇头？”

　　宋潇雅笑着不说话，小世子道：“有眼睛的人都知道为什么，你居然还要问？”

　　金流彩只觉得每次遇到这小子都有揍他几顿的冲动。

　　安排了两人去抄书，宋潇雅又回到厅中。

　　路梦舞着急的问道：“小雅，筝哥哥他真的没事了？”

　　宋潇雅笑着点头，“真的没事了，身上的毒完全排除干净了。他身体底子好，好好锻炼也就不会有什么后遗症。”

　　路梦舞拍拍胸口，长出了一口气，“还好还好，我还怕是母后为了安慰我们故意这么说的呢。”

　　路桐嵩笑道：“是啊，这毒缠绵了二十年，据说连父皇和皇祖母都已经放弃希望了。而且之前京城中传遍了，说表哥已经毒发身亡，现在突然又说彻底好了，我都糊涂了。不过好了就好，表哥这么惊才绝艳的人物，若真是早夭了，那就是老天太没眼。”

　　路梦舞道：“当时小雅都在场吧？可知道是怎么个情形？危不危险？有没有遇到意外？”

　　宋潇雅摇摇头，笑道：“没什么危险，就是一味重要的药终于及时找到了，有了那药自然就药到病除了。只不过因为刚刚解毒身子还需要调养，所以才回来得晚了些。”她隐隐约约知道之前说阿筝已经死了的传言是谁散播的，又是谁推波助澜的，阿筝愿意玩儿就让他玩儿好了。

　　路梦舞道：“这就是老天有眼了，才会在关键时刻找到药。不过怎么又突然让筝哥哥去了南疆的？南疆那地儿据说好些妖魔鬼怪，怎么就让筝哥哥去那么危险的地方？”

　　宋潇雅笑道：“哪有什么妖魔鬼怪，不过是一些小小的异术，你要相信以你筝哥哥的本事一定对付得了。”其实她自己心里也不确定，阿筝的武功不会怕谁，但是那神秘莫测的降头术……虽然阿筝走之前跟她好好解释过，但她心里始终是无法真正放心的，毕竟是连科学都解释不了的东西啊。

　　路梦舞点点头，“也是，筝哥哥是最厉害的。”其实她根本不知道叶筝的本事，只不过小女孩的心里总觉得被万千少女视为偶像的筝哥哥就是无所不能。“不过也不知道父皇是怎么想的，筝哥哥身体才好，就让他去南疆。”

　　路桐嵩道：“这个我倒是知道一些。”

　　宋潇雅双眼一亮，说实话她也并不知道朝堂上到底发生了什么，虽然阿筝早就准备好了要去南疆，但整个事件到底是怎么发展到这一步的，她却是一点都不清楚。

　　路桐嵩看着两双好奇的眼睛，笑道：“之前南疆传来消息说定南王重伤垂危，而不久后又传言说表哥毒发身亡，朝堂上就一直在争吵应该让谁去南疆执掌定南军。”

　　“有些什么说法？”路梦舞问道。

　　“将军们都不愿去南疆，毕竟那什么降头术太诡异了，想来他们都宁愿真刀真枪的跟敌人干仗也不愿日日提防这说不清道不明的东西。”

　　宋潇雅也不由得点点头，她也不愿阿筝去面对啊！

　　“于是就有人提出应该封定南王长子叶鼎为世子，并且前去南疆。”

　　“齐王？”宋潇雅轻声道。

　　“正是齐王，原来小雅都听说了啊！”路桐嵩不疑有他，接着道：“但是有很多大臣都不同意，说目前南疆危急，叶鼎根本没那个能力，但是又一时想不出办法，甚至提出赦免叶军生老将军。没想到父皇也不作决定，生生的让这些人在朝堂上吵了好几日，直到前日表哥突然出现，自请出征南疆。”

　　这么一说，宋潇雅也就明白了，其实皇上应该早就知道阿筝还活着的事实了，所以才故意这么拖着。她想了想又问：“除了齐王，还有哪些人支持让叶鼎去的？”

　　路桐嵩看她一眼，想到她目前的处境，为表哥在定南王府内的地位打算也是应该的，便道：“首辅上官大人的态度极为坚持，好像承恩伯贺大人和户部尚书彭大人也都站在齐王这边。”

　　宋潇雅在听到上官大人几个字之时，心头便是咯噔一下。昨日金幕川所说的话一下子就都冒了出来：前朝旧臣，亲自捆缚前朝皇帝，当庭自刎，被封世袭安国公。

　　说实话她昨日听着的时候，就觉得这样的安国公有做戏的嫌疑，当然所谓人不为己天诛地灭，他在此乱世想要保存自己的家族也无可厚非，可现在他的儿子如此明显的站在齐王那边是什么意思？

　　若是没看到齐王那日与罗氏的一段表演，宋潇雅还不会想太多，朝堂上政见不同是很正常的事。可有了这样的前提之后，这位上官大人的表现就值得斟酌和商榷了。

　　她摇摇头，唉！这些勾心斗角这些阴谋诡计真的是太麻烦了，分析得她头疼。

　　路梦舞见她苦恼的样子，笑道：“小雅放心，这定南王世子的位置，我父皇怎么都不会给那叶鼎的。”

　　宋潇雅哑然失笑，她考虑的可不是这个，她可是清楚得很，阿筝也根本就不在乎这所谓的世子之位属于谁。就算没有定南王世子，阿筝凭自己的能力封王拜侯也不是不可能。

　　她也不解释，却是笑道：“你们今儿难得出来，一会儿我请你们和小世子两个出去吃饭去。”

　　路梦舞睁大了眼，“小雅现在好豪气，不过……”她促狭的眨眨眼，“这整个S宁苑都快是你的了，请我们吃个饭那可是小意思。”

　　宋潇雅也不害羞，笑道：“S宁苑跟我可没关系，这都是我自己卖洗衣机挣的钱，你就说去不去吧？”

　　“去去去，当然要去。”路梦舞靠过来挽住宋潇雅的胳膊，“话说小雅什么时候能变成我表嫂啊？”

　　这回宋潇雅倒是真的不好意思了，暗中拧了路梦舞一把，“八字还没一撇呢。”

　　却见路桐嵩发愁的皱起了眉，“小舞，这事可不是那么简单的。”

　　路梦舞也醒悟过来，笑道：“不管以后小雅是什么身份，我都只认她这一个嫂子。”

　　宋潇雅回味了一会儿才明白他们是什么意思，是啊，在这个世道她想要明媒正娶的嫁给叶筝还真不是那么容易的事。

　　他是王府嫡子，说不定就是下一任定南王，而她只是个乡下丫头。在讲究门当户对的世道中，她是怎么都不可能成为他的正妻的。之前两个人你侬我侬谈情说爱，都刻意的没有去面对这个问题，或者说是刻意的回避了这个问题。

　　眼下却被这两个家伙提了出来，宋潇雅不怪他们，知道他们是关心着自己，在为自己打算。也许在他们看来，自己最多能做个侍妾，但是只要阿筝的心只在她一个人身上也是无妨。

　　“讨厌。”她故作娇羞的撇开头，顺利的停止了这个话题，心里却没来由的一阵失落，也许她真的是把事情想得太简单了。

　　又跟路梦舞聊了一会儿衣饰，就看到小世子气鼓鼓的跟着金流彩走了过来，“小雅姐姐，你今儿都不陪我。”

　　宋潇雅笑道：“今儿的字可写好了？”

　　小世子嘟着嘴点点头。

　　宋潇雅拍拍他的头，“今儿小雅姐姐请你们出去吃饭，不收你银子可好？”

　　小世子嫌弃的撇开头，“不要随便摸本世子的头。”然后又一副勉为其难的的样子点头答应了。

　　路梦舞笑道：“怎么？小歆吃饭还要付银子的？”

　　金流彩笑着将之前的事说了，听到他花一两银子喝米汤，还感动得流泪的时候，连路桐嵩都忍不住大笑起来，“还是小雅厉害。”气得小世子连翻白眼，差点就哭了出来。

　　一行马车跟着宋潇雅浩浩荡荡到了一家酒楼前，下得马车的各位却都是一愣。

　　“呃……”金流彩看着那斑驳的招牌道：“我时常来这条街啊，怎么都不知道还有这么个酒楼？”

　　路梦舞则是面带狐疑的看着宋潇雅，“你确定这儿有吃的？要是你银子不够，这顿我请了好了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:34');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十六章 新宅新生活','　　宋潇雅鄙夷的看了他们一眼，“你们啊，就是被那些好看的容颜给迷惑了，没有发掘到有趣的灵魂。”

　　路桐嵩小心翼翼的道：“你的意思是这里有有趣的灵魂？”

　　正说着，便见到几个老头子说笑着走了进去，立刻就有伙计迎上来道：“方老爷子，刘老爷子，来啦？赶快楼上请，今儿咱们酒楼最后一天营业了。”

　　“什么？”一个老头眼睛一瞪，“清风楼要关门？这可不行，我们老哥儿几个以后该去那儿聚会去？”

　　那伙计赶紧笑道：“不是关门，是要重新装修，最多一个月就又开张啦。”

　　那老头儿满意的道：“这还差不多。”

　　却有另一个老头儿咕哝着，“这儿挺好的啊，还装修啥？”

　　宋潇雅抚额，这也叫挺好的？虽然有趣的灵魂是关键，但是好看的容颜也很重要好不好？看来清风楼就是被这帮老头儿给宠坏了，才变成这样的。

　　她侧头对身边几个同伴道：“看看，老顾客多忠诚，保证有好吃的。”

　　几个人见了刚才一幕，也算是有了一些期待和信心，便一起走了进去。

　　今儿这个伙计没见过宋潇雅，当然宋潇雅今儿穿了女装，就算见过的人也认不出她来，几人便也进了二楼的一个包厢。

　　宋潇雅看看菜单，点了好几个特色菜，又让其他人都点了菜。路梦舞还在路桐嵩不赞同甚至威胁的眼光下坚持点了一壶酒。

　　“小嵩，我就尝尝。”

　　“你还不是经常在外面喝酒！”

　　“怎么？你以为比我早一炷香时间生下来就真的比我大啦？”

　　路桐嵩不屑的转头，“一炷香时间也比你大。”

　　宋潇雅不理他们两个，偷偷跟金流彩道：“原来金幕川就是你大哥啊，他到底是为什么被你爹赶出去的？”

　　金流彩恨恨的道：“还不是那个女人！”

　　那个女人？红袖？宋潇雅心头一喜，接着问道：“哪个女人啊？”

　　金流彩瞥了她一眼，看白痴一样，“不是跟你说过了，我爹后来娶的那个女人啊。”

　　宋潇雅无力的瘫在椅子上，你才是白痴，正常人都不会相信这么无稽的理由，你爹可不是这么糊涂的人好不好？算了，问她也问不出什么了。

　　小世子适时的表达了不满，“你们都各自嘀嘀咕咕的，都不理我。”

　　路梦舞一向被这个侄儿欺负的厉害，此时正好幸灾乐祸，“我们大人说话，你个小屁孩儿自己一边儿玩儿去。”

　　小世子的眼中马上饱含了泪水，好像在说，你再这样我就哭给你看。

　　路梦舞不再说话，这小祖宗跑去告一状她又要被骂。

　　宋潇雅笑道：“来来来，讲故事时间。”

　　小世子眼中的泪水奇迹般瞬间消失了，满含希望的看着宋潇雅，“上次那个小人鱼太可怜了，我长大了也是皇子来着，我才不要这样对美丽的小人鱼。”

　　看来不仅认真听了，回家还做了功课的。宋潇雅笑道：“我们小歆心最好了，不过要判断出谁是你的小人鱼可不容易。”

　　小世子听了有点懵，不知这话是什么意思。金流彩却是心头动了动，她再迷糊也是个到了情窦初开年纪的少女，也不是完全没考虑过这些问题。

　　倒是路桐嵩两兄妹没听过这故事，不知道他们在说什么。正想发问，却听宋潇雅道：“我们这次讲一个不那么伤心的故事。”

　　正说着，菜也上上来，几个人就一边吃菜一边喝酒一边听宋潇雅讲石头里蹦出了一只猴子。

　　路梦舞为了跟自己这个小侄子搞好关系，偷偷递了一小杯酒给他。路仲歆喝了之后小脸变得红扑扑的，憨态可掬的样子看起来完全没有了当初小魔头的模样，简直可以说是玉雪可爱了。

　　“我也要像石猴这么厉害，”小世子红着脸道：“这样，我爹也管不了我了。”

　　“哼，再厉害都有人管得了。”宋潇雅夹了一筷子著名的松鼠鳜鱼放进口中，鱼肉香甜外酥里嫩入口即化，剩余一股淡淡的酸甜酱汁香味在口中回荡，这李大厨的手艺还真的不是盖的，难怪如此眼高于顶了。

　　“连龙王都打不过他，还有谁管得了。”小世子不服气。

　　“嘿嘿，以后你就知道了。”宋潇雅又吃了一口鱼，不错不错。

　　路桐嵩也很是喜欢这个故事，问道：“这就完了？”

　　小世子道：“四叔一点儿都不懂，肯定没完的，小雅姐姐的故事都好长好长的。上次那个美人鱼的故事足足讲了十几天才完呢。”

　　一句话说的宋潇雅汗颜，她不废话多一点儿，照小世子这架势，不是几天就把她的内涵给掏空了啊！

　　路梦舞抱怨道：“住在宫里一点儿都不好玩儿，连小雅的故事都听不到。小嵩，你赶紧的让父皇准你开府，然后接了我长期住在你府上。”

　　路桐嵩只觉得一头冷汗，他也想赶紧开府啊，不过就算他开府了，真的可以接妹妹长期在宫外住着吗？好像于制不合啊！

　　几人说说笑笑的吃了一顿饭，宋潇雅笑问：“这儿的东西还好吃吧？我可没骗你们吧？”

　　几人都连连称赞。路桐嵩两个是吃惯了山珍海味的，却也觉得这里的厨子真心不错，特别是几道特色菜，比御厨做的还好吃。小世子更是不会说谎话，说以后还会带爹爹和娘亲来吃。至于金流彩，她说只顾着听故事了，至于吃的，只要不是太难吃都差不多。几个人都忍不住对她翻白眼。

　　有了这些评价，宋潇雅对清风楼的未来更是充满了希望。

　　送走了几人，宋潇雅独自回了S宁苑换了一身男装，唉！谁让她是个闲不下来的劳累命呢，要做的事实在是太多了。

　　待得即将天黑才再次回来，却听说定南王已经回到王府了，不过看那样子，估计也熬不了几天了。

　　宋潇雅听了不由得呆了一会儿，想起在宫宴上看到过一眼的那个男子。虽已中年却依然儒雅，跟自己前世见到的那些中年油腻男大相径庭。直到此时，她才真正把那个男子跟阿筝的父亲这个身份联系到一起，他给了阿筝生命却从未给过阿筝一个父亲应有的温暖。

　　回想起齐王跟罗氏的对话，她不能确定定南王是真的爱了罗氏一辈子还是只是被罗氏的媚术所惑，不过无论是哪种，他对阿筝而言都不是个好父亲，所以她对他也没有太多同情。

　　杨嬷嬷说已经派人过去表示过关心了，宋潇雅也就不再在意。

　　只不过，当白泽红着脸递给她一张纸条然后落荒而逃之时，还是让她错愕了一会儿。

　　这是叶筝飞鸽传书给她的私人信件：潇潇，我还在路上。本想着到了南疆再给你写信，今夜却再也忍受不了这相思之苦。每日看着白泽告诉我你都做了些什么，我其实只想你能亲自写给我告诉我你都做了些什么……

　　看着后面的情意绵绵，宋潇雅知道白泽干嘛脸红了。

　　白泽也很委屈的好不好，他不过是没注意到纸卷外面的那个记号，主子也不标注得清楚一点儿。然后他就不小心看到了一些不该看的内容，他会不会被主子灭口啊？好纠结！最后，白泽亲自抱了一只鸽笼，将里面的几只羽毛莹润的信鸽慎重的交到了九婴的手中，主子和宋姑娘还是单线联系的比较好。

　　宋潇雅有了自己的专属信鸽，心情也是极好，当天就给叶筝写了回信，絮絮叨叨的说了今儿做过的事，红着脸写了几句词不达意的相思之情，最后还问了金幕川和红袖到底是怎么回事。

　　可是叶筝的回信中只说让她好好的想着他就好，不要成天考虑别人家的事。宋潇雅吐吐舌头，也不知叶筝是真的对别人家的事不感兴趣，还是有些东西不方便这样写在信里，万一被他人截获了恐怕会惹出事来。

　　反正自此，两人每天都会写给对方一封信，也会收到对方的信，这样的感觉让宋潇雅觉得分外新奇和幸福。

　　前世的爸爸妈妈总是说他们年轻的时候写了很多的书信，现在时不时翻出来看还总会想起当年写信时的心情。当时的宋潇雅是体会不到这种感觉的，因为她们那代人已经不写信了，人与人之间的联系变得异常的容易，一个电话一条微信，但似乎人们之间的感情也变得简单而且脆弱了。

　　现在这样的飞鸽传书却让她真真切切感受到了爸爸妈妈当年的心情。每天把自己的喜怒哀乐都写进信里，怀着虔诚而甜蜜的心将信卷好系在鸽子的腿上，还时不时的玩儿一些暗语啊之类的小游戏。

　　然后一天的工作都觉得特别有激情，因为心中有着期待。若是信鸽回来得晚了一些就会有各种的忐忑各种的不安，直到收到他的来信，一切的不安就立刻烟消云散。

　　每天过山车一般的心情，让宋潇雅真真切切的体会到了恋爱中的酸甜苦辣，原来爱一个人牵挂一个人是这样的啊！

　　又过了两天，宋潇雅正式搬家了。

　　她带着留醉她们四个丫鬟以及九婴，带着不多的行李进了衡江边的宋宅。

　　玉娘果然非常能干，按照宋潇雅的交代将各处都安排的妥妥当当。徐鹏程的身子也已经好了，此时老老实实的跟着玉娘，带着露儿在门口迎接主子。

　　宋潇雅安排几个丫鬟收拾行李，丫鬟们便开开心心的跑开了。

　　“这个宅子真好，”续香笑道：“虽然没咱们清愿堂大，也比姑娘之前住的幽兰舍大多了。”

　　留醉道：“姑娘说了，从今儿以后，这儿才是家咱们的家。”

　　存语也凑过来，连连点头，“就是就是，以后就姑娘一个主子，想想都幸福。”

　　储色悠悠的道：“我倒是最喜欢咱们门前的衡江，没事去江边坐坐，想想都惬意。”

　　玉娘帮着几人收拾，听到她们的话，便问道：“咱们这宅子的主人是你们说的那位姑娘？可是姓宋？”

　　续香道：“就是宋姑娘啊！”

　　玉娘点头道：“果然不是楚公子啊，我还说呢为什么要叫宋宅。那宋姑娘什么时候来啊？”

　　几个丫鬟互相对视一眼，都哈哈大笑起来。玉娘正莫名其妙呢，却见宋潇雅逛了进来，“这屋里可都收拾好了？什么事情那么好笑？”

　　续香笑得上气不接下气的道：“刚刚……玉娘问我们姑娘什么时候来呢。”

　　宋潇雅不好意思的摸摸头，看向有些尴尬的玉娘，笑道：“这些小丫头玩笑惯了，玉娘别介意。其实……我并非男子，我姓宋，宋潇雅。”

　　玉娘诧异的打量了她好一会儿，这才笑了，“姑娘装扮得也太像了，我还说呢，怎么主屋里的家具还有梳妆台什么的，当时还以为是楚公子帮别人购置的宅子呢。”

　　宋潇雅笑了，“也不是故意骗你们，只是我时常需要在外行走，穿上男装方便些。”

　　玉娘轻叹一声，点头道：“姑娘说得是，一个姑娘家操持这么多事真心不容易。”在她心里，对自家主子更是高看了一眼。要知道在这世道，一个女子特别是一个单身女子，想要做出什么成就比起男子来难了十倍不止。而姑娘居然买得起这样的宅子，还买了工人据说要在后院开作坊，真不是一般女人能做到的。

　　眼看着生活必备的物品都安排妥当了，宋潇雅让九婴去牙行领了之前买的人回来。依旧让玉娘一家三口住了前院，九婴带着两个小厮也住了前院。宋潇雅和四个丫鬟住了中院，厨娘、粗使丫鬟和女工们则住了后院。

　　之后又找了人来在后院修工坊，留醉和续香则负责培训女工，一切都有条不紊的进行着。S宁苑的那些小丫鬟们，愿意继续做的也都让她们做着，毕竟对她们来说也是一笔不小的收入，只不过她们做的比起女工们专业做的数量上就少了很多。

　　这期间，宋潇雅把S宁苑的年轻掌柜们都培训了一遍，采用了阿拉伯数字和简单的记账表格，所有人都惊诧于记账原来可以这么简单以及精确，出错的概率真是大大降低了。

　　同时，宋潇雅将一个位于东大街的本来就卖小饰品的铺子租了下来，将珍珑阁中的货架统统搬了过去。京城中的夫人小姐们欣喜的发现，这家雅梦精品的货品比之前更加丰富了，样式百变的络子、抱枕、毛绒玩具不说，各种斜跨手提的包包价格贵得离谱，却依然受到了极大的追捧。很快的就有外地的客商前来要求进货，宋潇雅不得不考虑要扩大生产了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:34');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十七章 钱取之有道','　　匆匆一个月过去，从叶筝传回的书信中，宋潇雅得知他早已到了南疆，而叶军生老将军等六人也都暗中回到了南疆。有了叶老将军的暗中主持，定南军中之前存在的少许一些不安因素也都消除了。

　　除了沼云和青峦外，坐镇于其它三镇的三个整天无所事事想要耀武扬威也没机会的小将也诡异的发现，那些军士虽然还是不怎么理他们，但是一个个的气定神闲，士气高昂充满信心。

　　而明越已经开始蠢蠢欲动，似乎曾经在等什么，而此时等不下去了。

　　宋潇雅曾经听叶筝说过齐王跟明越六皇子的协议，也知道明越之前的按兵不动以及针对定南王，为的是等叶鼎到南疆，等齐王最终掌控定南军。然而他们的如意算盘已经被破坏，如今到底要战还是要和还是个未知数。

　　然而不管是战还是和，齐王已经说得很清楚，他必须置叶筝于死地才能继续他的计划。宋潇雅心头一直都是不安的，但是她却不能让自己的不安表露出来，更不能因此而影响了叶筝的心绪。她只能安慰自己，阿筝定然已经有了完备的防御和计划。

　　一个月了，刑部和京兆尹依然无法锁定杀害叶老夫人的凶手，虽然真凶呼之欲出，却苦于没有证据以及查证时总是受到各种阻碍，不得不依旧拖着。可是天气渐热，在叶从轩的周旋之下，叶老夫人总算是出灵了，两个死去的丫鬟被冠以义女之名，随同老夫人一起下葬。

　　当日，定南王府门庭若市，往来的人络绎不绝，罗氏、陈氏和叶家的小姐们都哭得两只眼睛红得像桃子一般，甚是哀切。

　　S宁苑自然也去了人，杨嬷嬷亲自送了丧仪点了三炷香，罗氏只冷冷的好像没有看到她一样，倒是叶从轩和陈氏甚为热情的将杨嬷嬷迎来送往。杨嬷嬷心念一动，去看了看完全没有知觉的定南王。

　　眼前的男人早就没了当初的风采，形销骨立了无生气的躺在床上。脸上没有一点肉，双眼也是深深的凹了下去，花白的头发胡乱的散落，气息几乎都要感受不到。

　　这就是公主当年魂牵梦绕非君不嫁的人，如今却落魄至此。杨嬷嬷叹了口气，又讽刺的冷笑一声，他心心念念的罗氏此时却没有陪在她号称深爱的定南王身边，而是在前厅装孝顺出风头，还真是报应啊！

　　宋潇雅没有去王府，她没有任何理由和身份去，因此只是听杨嬷嬷说了，也把自己所了解的情况写信告诉了叶筝。

　　这一日，一间已经关了一个月的酒楼重新开业了。

　　三个俊挺飘逸的黑底红色大字“清风楼”给人一种岁月沉淀的厚重感。两边一副草书对联，“清风徐徐黄叶地，烈火脉脉碧云天”，这可是小世子死活逼了他的太子爹爹给题的。

　　崭新的酒楼并没有金碧辉煌富贵逼人的气势，乌木的窗棂构成错落的不规则的方块，仔细看去竟没有一扇是一样的，而且这些窗户都是向两边对开的，打开来让外面的人清清楚楚的看到里边儿亮堂的大厅。

　　厅中都是大大小小黑红相间的方桌，奇怪的是每张桌子的中间都有一个或两个脸盆大小的洞，桌子的角落还有一根碗口粗的黑色圆筒直直往上，所有的圆筒在屋顶下由一样的圆筒连接起来，竟也如窗棂般构成了错落的方块。

　　别具一格的店面，以及从来没见过的装饰顿时吸引了路过的人们的注意，都在窃窃私语，这到底是什么样的吃食？所有人都在观望，没人能得出个结论来。

　　此时，从酒楼内走出一排满面笑容的侍女和小厮，女的漂亮男的英俊，穿着简洁而又别致从来没见过的服饰，顿时便让围观的众人有了极大的好感。

　　这条街上本来就多是权贵人家的少爷小姐，此时一些爱图新鲜玩意儿的公子哥儿们就有些蠢蠢欲动了。却听的马蹄声响，一个清矍英俊的男子骑着一匹乌黑油亮的高头大马，身边跟着一辆装饰得富贵至极的马车缓缓而来。

　　“是太子。”人群中有人轻呼。

　　只见那男子行到清风楼门前，抬腿下马，又带着谦谦笑意从马车上扶下一位绝美的少妇。跟着一个六七岁的小男孩轻盈的一蹦径自从马车中跳了下来。

　　人群中有几个衣着不凡的少年也走了上来，拱手笑道：“参见太子殿下。”

　　太子路桐辰抬头看向他们，脸上始终带着温和的笑意，“彭公子、贺公子、陈小伯爷，出来游玩，不必多礼。”

　　正说着，只见一个十二三岁俊秀非凡的少年满脸笑容的从清风楼中迎了出来，“草民恭迎太子殿下大驾。”

　　太子笑着看了那少年一会儿，开口道：“清风楼重开之喜，本太子正该前来祝贺才是。”

　　少年笑道：“还没谢过太子殿下赠字之恩，今儿随便吃，都算草民的。”

　　太子微笑点头，率先走了进去。太子妃也笑着跟了进去，小世子路仲歆牵着她娘亲的手，对着那少年挤了挤眼睛，一副小大人的模样极为稳重的走了进去。

　　少年自然就是化身楚留香的宋潇雅了，她引着太子一家进了二楼的包间，而酒楼外则是炸了锅。

　　“天啦，这匾额的字是太子题的？”

　　“不对，这匾额挂在这儿几十年了，不过是翻新了而已。”

　　“那就是那幅对联，能得太子题字，这酒楼的背后怕不是什么大人物吧。”

　　正议论间，又来了两人，这次又被认出是四皇子和二公主，两人一边进去还一边说着，“父皇说了，下次让清风楼的厨子进宫专门给做一次宫宴呢。”

　　紧接着威武将军府的人和忠义侯府的人也来了，都上了二楼。

　　这一下围观的众人都忍不住了，动作慢了估计包厢就没有了。很快的，不仅二楼的包厢，连一楼的大厅也都坐得满满的。

　　进店的每个人都会有侍从马上上前迎接，侍女服务小姐们，小厮则服务少爷们。他们用跟客人衣饰相配的各色丝带帮他们束好披散的头发，缠好宽大的衣袖，再帮客人穿上特制的漂亮小围裙。然后每一桌都有一个专人照顾，跟客人介绍火锅的吃法，并亲自示范如何调制蘸料如何涮菜，什么样的锅应该搭配什么样的菜色。

　　火锅，一个从来没有听说过的吃食瞬间扬名整个京城。什么骨汤锅、麻辣锅、鸳鸯锅、清水锅，简直成了京城上上下下议论的重点。

　　清风楼每日都是顾客盈门，还出现了前所未有的排队等座的现象。不过排队等座也不枯燥，有清茶有小食，还有糖画艺人做了各种小糖画送给前来的小朋友，当然大朋友想要也是会给的。

　　特别是第二日，有一个浪迹天涯的浪子独自前来进餐时，漂亮的侍女在他对面的座位上放了一只巨大的萌萌的小熊。浪子的嘴角抽了又抽，但是却被其他前来就餐的小姐们看到了。

　　“哇，是那个叫什么……什么……对了，泰迪熊呢！”

　　“是雅梦精品那个总是断货的泰迪熊？”

　　“是啊是啊，我都一直没能买到呢！”

　　“哇，有泰迪熊陪吃火锅呢，好棒！”

　　于是，全城的姑娘小姐们都来了，哪怕不是一个人来，也会要求有玩偶陪吃，每一个都是眉开眼笑的吃得开心。

　　当然，那些清风楼的老顾客也不会被挡在门外，三楼专门为他们保留了包厢。这些总是上三楼的神秘老人却是引起了一些前来吃火锅的人的注意，三楼有什么？这一下，连清风楼的传统菜也变得有吸引力了。三楼包间有限，要来必须提前预约，最火爆的时候居然提前十天预约都不见得有位。

　　李大厨可是笑开了花，每天需要做的不多，收益却更高，不得不对那位楚公子竖起了大拇指，这回是真的服了。

　　京城中的震动不止这一次，没多久又有一样东西在京城的小姐们中间引起了地震。

　　曾经一间叫做脂香阁的老旧脂粉铺，突然变得精致又清新，门口一个古香古色的木牌写着“花想容”三个字。

　　而铺子中卖的脂粉跟她们用惯了的完全不一样。香粉有压得实实的粉饼也有松散的散粉，各种不同的香味装在精致的小盒子中，小盒子的盖子内侧镶嵌了奇特的小镜子，跟平日里用的铜镜完全不同，晶莹闪亮照得异常清晰，就像面对面看着自己一样。盒子中还有夹层专门放置柔软的粉扑和粉刷。

　　胭脂是压实的粉状，也装在漂亮的盒子中，一个盒子里有一种、两种甚至三种不同颜色的胭脂，还配了精致的粉刷。同样的还有眼影和眉粉，涂出来比通常的眉笔更加柔和。

　　最震撼的是口脂，柜台后的漂亮侍女说道这叫做口红。居然是一根根的管状，拔开圆筒状的盖子，再拧动底座，五颜六色的手指粗细的口红便一点点的冒出来，涂在唇上那是又方便又鲜艳滋润。

　　这些盒子和口红的外壳有普通的木质和金属的，也有纯金并用各色宝石镶嵌出各种花样的限量版，甚至说还可以按照各自的喜好定制不同的盒子。当然限量版和定制版都贵得惊人，一个就可以是一个普通人家十几年的花费，但是可以在三年内免费更换内芯。

　　所有这些完全颠覆了贵族小姐们的认知，再看看曾经最受追捧的潋滟坊的所谓进贡的脂粉，简直就不能入眼。凡是有点儿身份的女子，没个花想容的全套限量版都不好意思跟人打招呼。

　　花想容几乎每日都售罄，连带着曲风镇上到胭脂坊工作的人也越来越多，整个镇子都是恢复了欣欣向荣的境况。

　　徐鹏程的身体好了之后，就被宋潇雅安排到了胭脂坊做主管。不得不说虽然这家伙读书读得有点儿迂腐，但是确实是有头脑的。一旦放下身段愿意动脑筋好好做事，还真是一把好手。偌大一个胭脂坊，那么多生产线，复杂的进货渠道，都被他安排的井井有条，让宋潇雅及其放心，根本不需要老是往那边跑。

　　当然其他的脂粉铺也不会没有反应，但是在潋滟坊的带领下气势汹汹的来看到了花想容的货品后，都是偃旗息鼓的回去了，这差距也太大了，他们连闹事的理由都找不到。

　　在路梦舞的努力下，皇后一道懿旨，宫中的脂粉都从花想容购买，胭脂坊的生意更是爆炸，厂房已经扩大了七八倍，连镇上的人都有些不够用了。

　　然后，老牌天丝绸缎庄推出了所谓的高级成衣定制，摆出来的几件成衣以迅雷不及掩耳之势再次吸引了女孩子们的注意力。手工就不说了，那设计简直是前所未见，各个府上养着的专业的绣娘都做不出这样的服饰。而且可以根据每个客人的体型气质专门进行设计，保证衣饰独一无二。只不过这价格嘛……京城的贵族小姐们都在感慨，最近这是怎么了？太多需要花钱的地方了，买买买简直是停不下来。

　　还有正气茶楼说的精彩绝伦的书，大楚人什么时候听过这样好听的故事，不仅仅有说的还有演的。每十天还有一次儿童专场，以京城第一儿童太子府小世子为首的孩子们次次不落空，配合儿童剧售卖的剧中角色玩偶更是抢都抢不到。

　　宋潇雅觉得自己终于可以休息几天了，这一个多月的连轴转，不要说双休，那是连睡觉做梦都在想事情。好在如今各个行业都上了正轨，而且胭脂坊、手工作坊、雅梦精品以及成衣定制都是完完全全属于她自己的产业，不得不说价格高得离谱生意也好得离谱。

　　在足足睡了一整天之后，宋潇雅又像打了鸡血似的跳了起来。昨夜收到的阿筝的来信，说明越打算议和，双方正在做议和前的准备。宋潇雅觉得这样很好，真正打起来难免损伤，但是心里却始终不踏实，齐王……不会这么轻易罢手的吧！

　　不过一切都有阿筝在，她对他充满了无比的信心。所以今日她打算去一趟清溪镇，真的是很久没有去过了。

　　此时，宋宅已经有了自己的马车和专用车夫。宋潇雅洗漱完毕用完早膳后，带着储色坐上马车。

　　如今留醉的主要工作便是管理后院的手工作坊，续香帮着留醉打下手也是忙得无暇分身，因此陪作为姑娘身份的她出门的就都是储色了。

　　九婴依旧寸步不离的坐在了车夫的旁边，往清溪镇而去。然而按照宋潇雅的吩咐，马车先到了龙灵寺。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:35');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十八章 出世心入世','　　宋潇雅钻出马车，站在龙灵寺前凹凸不平的青石板广场上抬头仰望那红漆大门上的金色牌匾，“龙灵寺”三个金色大字反射着上午的阳光晃得人眼花。

　　她深深吸了一口山间清新的空气，不由得想起第一次来到这里的情形。那时还是走的时候在马车上回头才看到的这牌匾，才知道自己是身在著名的龙灵寺。不过七八个月的时间，可就是这七八个月却是发生了太多对她来说匪夷所思却又实实在在存在的事，恍若隔世。

　　今日并非初一十五，寺外没有看到什么人。宋潇雅站了一会儿，微微一笑，大步向寺内走去。

　　储色跟在她身后一路小跑，一边低声提醒道：“姑娘姑娘，你今儿没穿男装，走路还是斯文一点的好。”

　　宋潇雅看了看自己身上的裙装，浅碧色轻羽纱的长裙在夏日里格外清凉。她特意将裙摆设计的非常宽大，轻羽纱又薄又轻坠性又好，宽大的裙摆自然垂落时一点不显累赘，走起路来却又不会妨碍，甚至她试过大步的跑，都极为方便。

　　不过确实如储色所说，她还是斯文一点的好，于是她一步三摇的缓缓走进寺院大门。

　　知客僧只觉眼前一亮，这明眸皓齿肌肤如玉的少女好像不是熟客。只是她身上虽并无珠光宝气，可那身轻羽纱就不是一般人家买得起的，还有那通身的气质，一看就是权贵人家的小姐。

　　知客僧长期负责接待，自然眼力极好，于是赶紧迎了上来，“施主第一次来本寺，可需要小僧带路？”

　　宋潇雅微笑道：“谢谢小师父，我今日来是想见见妙惠大师，不知小师父能否替我通传一下？”

　　妙惠大师？知客僧狐疑的看看宋潇雅。妙惠是如今龙灵寺方丈的师叔，在寺中的地位至高无上，可不是随便什么人都能见的。看这姑娘气质超然，却原来也是那种不知天高地厚的贵族小姐。

　　“这位施主，妙惠曾师叔祖不见外人。”知客僧的语气中有些不屑。

　　曾师叔祖？宋潇雅不由觉得有些好笑，看来老和尚的辈分还挺高。

　　她微一沉吟，笑道：“还请小师父代为通传，就说小雅……”

　　不等她说完，那知客僧便不耐烦的打断道：“说什么都没用，此时正是曾师叔祖潜修的时间，是不会见外人的。”

　　“你这人怎么这样？”储色一贯脾气极好，此时却也忍不住开口了，“我家姑娘要见那位大师自有我家姑娘的道理，你去通传一声有何不可？见不见自然有大师自己决定，哪需要你在此推搪？”

　　“你……”那知客僧的脸都急得红了。这个丫鬟的话似乎也有道理，可是如果来的人个个都想见曾师叔祖，都要他去通传了再由曾师叔祖自己决定，那也是会被烦死的啊！

　　眼见知客僧急了，宋潇雅拍了拍储色的手，不疾不徐的笑道：“这样吧，小师父，我也不为难你。我写张字条请你放在妙惠大师的房中，不用打扰他可好？”

　　那知客僧想了想，点头答应，并送来了笔墨。宋潇雅在纸上端端正正写了一个字，吹干了墨递过去。

　　知客僧接过来一看，一个大大的“惹”字。他想了半天也不明白，再看看那位姑娘淡定的神色，心想莫非这姑娘还真的有什么来头？自己看不懂估计是修行不够，说不定曾师叔祖就能看懂。

　　“这会儿大殿内在做法事，姑娘到寺后去逛逛吧，穿过梅林有碑林和生莲湖，景致不错。若是冬日来，梅花开时就更漂亮了。”知客僧见宋潇雅不为难他，心里对她也多了一些好感，于是建议道。

　　宋潇雅笑着点头，“谢谢小师父。”

　　储色看看大殿那边，随口说道：“不知谁在做法事呢。”

　　那知客僧听到，也随口答道：“是安国公府上官老夫人。老夫人心诚，每年都要在咱们寺中做好几次法事。”说着他便拿着字条往另一条路去了。

　　上官？宋潇雅一愣，摇头苦笑，还真是跟他们家耗上了，走到哪儿都能遇上。

　　她上次来这里之时天天在屋里养伤，竟没能看到梅花盛开时的美景。现在回想起来还真的是时时能闻到腊梅的清香，只不过后来被彼岸的腊梅香给迷惑了，所以倒是没有留意这寺中有着梅林。

　　她带着储色往寺后走去，果然不远便看到一座梅林，一片绿油油的满是树叶，看那规模还真是很壮观。

　　“等到冬日里梅花开了，咱们再来赏梅。”她笑着跟储色道。

　　储色见到那一大片梅林，满心期待的道：“好啊好啊，到时候带留醉她们几个一起来，这么一大片，肯定漂亮。”

　　两人说着穿过梅林，后面则是竹叶森森，空气一下子就凉了下来，炎热中让人禁不住打了个寒战，不过在稍稍适应后就只觉得凉爽了。

　　竹林中散布着一块块石碑，镌刻着各种经文。宋潇雅随意的走走看看，她本身对佛法的理解并不深，兴趣也不大，只当是热门景点打卡。

　　没一会儿，储色道：“这里寒湿之气太重，姑娘的身子畏寒，还是不要在这儿呆久了，要不药都白喝了。”

　　宋潇雅想起那让她欲生欲死的苦药，是啊，自己豁出命去喝下的药，可不能白喝了，于是笑着跟储色出了竹林。果然还是回到阳光下舒服多了。

　　绕着竹林的外围走了不一会儿，果然看到很大一片湖面，碧绿的湖水波光粼粼，沿岸几座小小的山坡，青山碧水煞是清幽。湖边停靠了几叶小舟，想来是给游客湖上泛舟用的。

　　宋潇雅笑问道：“储色可会撑船？”

　　储色的头摇得跟拨浪鼓似的，脸上有些惧意，“我可不会，我……怕水。”

　　宋潇雅哈哈笑道：“我会。来，你家姑娘带你泛舟湖上。”说着便拉着储色往湖边走。

　　储色拼命的往后退，屁股都要坐到地上了，“别去了，姑娘，万一落水了怎么办？”又大喊，“九婴，你快出来，姑娘要乱来。”

　　几个丫鬟已经习惯了九婴的神出鬼没，现在见到九婴突然出现在面前也都当做是寻常事。

　　九婴皱眉道：“姑娘要坐船，还是我来撑吧。”

　　储色欲哭无泪的看着九婴，人家是想要你来阻止姑娘的，怎么还是要上船啊！

　　有人撑船更好，宋潇雅拉着储色就要往一条小舟上跳，却听见有人在远处大声喊着，“施主，那位小姑娘施主，请等等。”

　　宋潇雅放开储色，一只手搭在眼睛上方往声音的来处看去。只见之前那位知客僧带着另一个和尚急匆匆赶来。

　　储色赶紧后退几步，拍了拍自己跳的砰砰响的胸口，心中对那知客僧充满了感激，太及时了，把她从死亡的边缘拉回来了。而九婴又已经消失了踪影。

　　那两个和尚快步走到近前，宋潇雅这才看清后面跟着的那个年纪已经不小了，一身明黄袈裟显示出他在寺中的地位也不低。

　　只见那身穿袈裟的和尚双手合十，面带微笑道：“贫僧法证，乃是妙惠大师座下弟子，请问这位姑娘可是姓宋？”

　　宋潇雅笑着施了一礼，道：“法证大师有礼，小女子正是姓宋。”

　　法证笑道：“看来宋姑娘正打算游湖，师父想与姑娘一叙，却不知会不会打扰姑娘的雅兴？”

　　宋潇雅笑道：“今日前来本就是为了跟妙惠大师见面。方才是因等待时无事才打算游湖，既然大师有空，又岂敢耽搁。”

　　那知客僧脸一红。

　　法证却是侧身道：“如此，姑娘这边请。”

　　宋潇雅跟着法证穿过梅林，沿着另一个方向进入一间小小的禅院，妙惠老和尚正笑眯眯的站在禅院门口看着他们走来。

　　“小雅姑娘这几个月的变化很大啊！”妙惠抚掌笑道。

　　宋潇雅笑道：“表象都是虚幻，小雅还是那个小雅，老和尚可着了相了。”

　　妙惠哈哈大笑，“还是小雅看得透。”

　　宋潇雅暗中抹了一把冷汗，自己还真是有哄这老和尚开心的天分。

　　她将储色留在外面，独自跟着妙惠进了厢房。房中一袭竹榻铺地，榻上一只乌木小几，小几上放着一套紫砂茶具，两侧则各放着一个蒲团。小几旁边还放着一个小火炉，炉上咕嘟咕嘟烧着一壶开水。

　　宋潇雅在蒲团上与妙惠相对而坐。厢房两侧的窗棂都已打开，山间的风带着丝丝凉意徐徐穿过，连那小火炉的热度都被驱散了去。

　　妙惠提起水壶，洗杯、落茶、冲茶、乱泡、倒茶、点茶，一系列动作优雅流畅，并不刻意而是早已融入了他的生命一般随意而动。

　　宋潇雅不掩眼中的惊艳，端起一杯碧绿清透的茶水，深深吸了一口气，再一口喝下，全身的毛孔都舒服的打开了。

　　“上次一别七个月二十二日，京中风云变幻，发生了不少事啊！”妙惠笑眯眯的看着她陶醉的样子，说道。

　　宋潇雅笑道：“京中那些尘俗之事竟也瞒不过大师的耳朵。”

　　妙惠道：“滚滚红尘，谁又能真的完全超脱于外？不知叶二公子可真的好了？”

　　宋潇雅收起自己的嬉皮笑脸，站起身来，对着妙惠施了深深一礼，“小雅此来，便是要谢过大师所赐之药。其实小雅根本不通佛理，不过随口乱说却得大师赠予如此贵重之物，还以此救回叶筝的性命。如此大恩，小雅不知如何得报。”

　　妙惠笑道：“快快坐下，老和尚可当不起这大礼。那颗药也不过是老和尚无意得来，刚好给了你又刚好救了叶施主的性命，不过都是缘分而已。”

　　宋潇雅听了这话心中一动，莫非老和尚当时给她那颗药的本意就是要用到阿筝身上？那他又何必如此拐弯抹角的？呵呵，这些出家人就是喜欢故弄玄虚。

　　见她重新坐下，妙惠接着道：“虽说小雅不通佛理，却有一颗佛心，所以才会看得如此通透。那日那些话却不是随口乱说，老和尚听了可是如醍醐灌顶茅塞顿开呢！”

　　宋潇雅讪讪一笑，真是怪不好意思的，“老和尚过奖了。”

　　“呵呵，”妙惠笑道：“小雅年纪还小，以后自然就明白了。以出世之心做入世之事，不是人人都能做到的。”

　　以出世之心做入世之事？宋潇雅心中疑惑，这句话好像什么时候听到过。她微微闭目，妙惠也不打扰她。

　　一间飘满药香的书房内，前世十二三岁的宋潇雅读望天书般背着一些枯燥的药名，却始终记不住。坐在一边看书的外祖父突然抬头道：“小雅，记不住就别背了。”

　　宋潇雅愕然抬头看向外祖父，一双眼睛滴溜溜的转，“呃，外公不逼我了？”

　　外祖父一愣，哈哈笑道：“外公什么时候逼你了？我看你这丫头也不是吃这碗饭的料，这么背着也是浪费时间。只可惜我项胤没个传人啊。”

　　宋潇雅嗔道：“外公乱说，你那大弟子陈叔叔不就很好么？现在外面都称他为神医了。”

　　外祖父呆了呆，笑道：“小雅说得不错，是外公狭隘了，只要有传承又何必非要是我项家的人呢！”

　　宋潇雅娇嗔的扑进外祖父的怀里，嗅着那熟悉的药香，“外公哪里狭隘了，外公是世界上最好的外公。”

　　外祖父搂着怀中的小人儿，笑道：“你哪里觉得我好了，不过是因为我不再逼你背药方了吧？”

　　宋潇雅偷偷吐吐舌头。

　　外祖父放开她，转身在书柜的最顶上翻出一本破破烂烂的册子，“我看你对人体穴位什么的倒是很感兴趣，来看看这个。”

　　宋潇雅好奇的接过那本小册子，小心翼翼的翻开，一股带着灰尘的陈腐之气扑面而来，可里面的内容却是吸引了她的注意力。

　　见她真的对此感兴趣，外祖父笑道：“你这丫头，心性纯良、不好胜、不争抢，外公倒是希望你能永远保持这样的心境呢！以出世之心做入世之事，能做到的人可不多。”

　　宋潇雅睁开双眼，眼中都是晶莹和笑意。她仔细看着对面的老和尚，一向淡定从容的老和尚也被她看得有些手足无措了，“小雅这是？莫非才发现老和尚的英俊风雅也不输于叶二公子？”

　　宋潇雅扑哧一声笑了出来，“谢谢老和尚的金玉良言，这才真的是让我如醍醐灌顶茅塞顿开。”外公，小雅就争取做一个以出世之心做入世之事的人吧，小雅不会让你失望的。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:35');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十九章 一支下下签','　　眼见日头已经当空，宋潇雅笑道：“叨扰了老和尚一壶好茶，小雅今日便先告辞了。”

　　说着她从随身的提包内拿出一本一看就极为古旧的书递到妙惠面前。

　　妙惠不解的接过，随手一翻，然后愣在了当场，“这是……达摩祖师亲手所写《悟性论》？”

　　宋潇雅笑道：“故纸堆中无意发现的，我也不知是不是达摩祖师亲笔，问了好些人都说是，那就算是吧！”

　　妙惠满脸激动，道：“如此重礼……”

　　宋潇雅接口道：“老和尚又着了相了，这佛经也不过是小雅无意得来，刚好我拿着也没用又刚好对佛教中人意义重大，能到老和尚手中不过都是缘分而已。”原话送回给了妙惠。

　　妙惠心知她不过是安慰自己，为了得到这本佛经送给自己定是花了大价钱，于是大笑道：“小雅终是比老和尚看得更加透彻，我就收下了，也不用谢你。”

　　宋潇雅点头笑道：“这就对了。小雅告辞。”

　　妙惠抬头看看天色，笑道：“寺中的素斋不错，颇为有名，小雅不妨去试试。”

　　宋潇雅一想，也正是到了午膳时间，既然是有名的素斋，自然要去试试，便笑着应了。

　　走出禅院，带上储色，知客僧这次的态度极为恭敬，看得宋潇雅暗自好笑。就像老和尚说的，滚滚红尘，谁又能真的完全超脱于外？这知客僧总是做迎来送往的工作，自然尘俗之气也就更重，好像也怪不得他。

　　龙灵寺的膳房很大，可以想见初一十五逢年过节的时候会有多热闹。可今儿却偏偏极为清静，除了宋潇雅两人外，就只有三四桌客人。

　　宋潇雅捡了个靠窗的清静角落坐下，也不需要点餐，就有小和尚根据人数端来相应的膳食。宋潇雅吃在嘴里，不由得竖起大拇指，果然人家说真正的厨艺高手是能用最简单的食材做出绝色的美味，她都想把这龙灵寺的大厨挖到自家酒楼去了。

　　储色也吃得连连赞叹，原来素菜都可以做得这么好吃。

　　两人吃饱了，宋潇雅率先站起身来，“走吧，该去清溪镇了。”

　　却见一个身着月白纱裙的少女带着两个丫鬟也走了进来。

　　一个丫鬟说道：“小姐，真的不等等老夫人么？”

　　那少女恹恹的答道：“那就在这儿等吧，反正祖母现在眼里根本就没我。”

　　这声音简直是太熟悉了，宋潇雅抬眼看过去，果然是上官繁星。她不由得抚额，安国公府这样的人家，不是应该在后面的客房小院单独用餐才对吗？怎么会跑来膳房？

　　不过既然已经遇到了，宋潇雅也不会躲就是了，她和储色收拾好了便一起起身往膳房的门口走去。

　　站在门外屋檐下的上官繁星本来看着地面发呆，此时听到脚步声，眼角扫过一抹浅碧色的轻羽纱，便忍不住想抬眼看看到底是谁，却不想一看之下就心头火起。

　　“是你？”上官繁星语气不太好。她又看了看周围，确认只有这两个人，“你怎么会在这儿？”

　　宋潇雅无奈的停下脚步，始终是避不开一场口舌之争的了。“原来是上官姑娘，我来龙灵寺自然是来烧香拜佛的。”

　　上官繁星皱眉看着她身上的轻羽纱，以及手上提着的一个小包，那不是雅梦精品的一款限量包包么？她和姐姐都想买却没有买到，居然提在这个卑贱的丫鬟手上？一定是……一定是他给她买的！上官繁星只觉得心头涌起了一阵不甘的情绪。

　　“来烧香？不过一个低贱的丫鬟而已，来烧香还打扮的这么花枝招展的？”上官繁星的语气中有着浓浓鄙夷。

　　宋潇雅好笑的看看自己的身上，连个多余的首饰都没有，这也叫花枝招展？再看看上官繁星头上繁复的发钗，不由得笑道：“小女子记住了，下次也一定在头上插满了发钗再来。”

　　上官繁星脸一红，这丫头还是这么牙尖嘴利的，不由得怒道：“你敢讽刺我？杜鹃，给我掌嘴。”

　　跟在上官繁星身后的一个丫鬟犹豫的看着她，小声道：“小姐……”

　　上官繁星怒道：“你连我的话都不听了？快去，看今儿还有谁帮这个贱蹄子撑腰。”

　　“哦。”杜鹃答应着，只得一步一蹭的走过来。

　　储色挡在宋潇雅的跟前，怒道：“你想干嘛？我家姑娘可是你想打就能打的？”

　　杜鹃正想拉开储色，却听上官繁星嘲讽的笑道：“姑娘？一个贱丫鬟而已，真以为爬上了主子的床就可以当姑娘了？”

　　宋潇雅的神情也冷了下来，她不爱跟人争执，可是听到这样难听的话也忍不住生气，“上官小姐这是在侮辱我还是在侮辱叶二公子呢？”

　　上官繁星一愣，她想说当时是骂你，跟筝哥哥有什么关系？却听宋潇雅接着道：“本姑娘是当丫鬟也好，还是清清白白的做个姑娘家也好，都是我跟叶二公子商量好的事，与小姐有什么相干？上官小姐的心思全京城都知道，又何必把自己的心思强加到我的身上？”

　　话中没有一个不堪的词，却实实在在在说上官繁星是自己想上叶筝的床。虽然是个大实话，但是被这么捅了出来，上官繁星也受不了。

　　“你……你明明就是我筝哥哥的丫鬟，他凭什么就让你恢复了姑娘的身份，还锦衣玉食的供着你，还说不是你做了什么？”

　　宋潇雅忍不住笑了，“上官小姐，等你真的嫁给了叶二公子，再来管他的事好不好？八字还没一撇就整天把‘我筝哥哥’四个字挂在嘴边，是个人都替你感到尴尬了。”

　　上官繁星自知说不过她，要说真的让丫鬟掌她的嘴其实也只是她的一时气话，此时一张本来还算漂亮的小脸憋得通红，忍不住就要掉下泪来。看得宋潇雅心中叹气，难道真的是自己欺负她了？而不是她想欺负自己？

　　宋潇雅摇摇头，拉过储色就准备离开，却见一群人呼呼啦啦的走了过来。中间是一个老太太，穿着紫檀色绸衫，头上同色的抹额上镶嵌着一块硕大的祖母绿，模样甚是威严，此时却是笑盈盈的跟扶着她的一个少女说话。

　　那少女穿着鹅黄纱裙，头上斜插着几根羊脂白玉的发簪，跟老太太说话时有着少女的活泼，却又透露出与身俱来的温柔端庄，正是上官繁星的姐姐上官明月。她此时的样子跟宋潇雅上次看到的冷漠的样子简直是判若两人。

　　宋潇雅摇摇头，跟上官繁星比起来，这个少女才是真的心机深沉，她知道自己要什么也知道应该怎么去得到。她相信如果上官家族阻挡了上官明月的路，她会毫不犹豫的踩在整个家族的尸体上往上爬，绝不会皱一下眉头。

　　老太太的旁边还有一位青年公子，松花色锦袍，织金腰带，目不斜视器宇轩昂。宋潇雅没见过这人，却是听说过一个名字，想来这就是上官宥的嫡长子上官逐风了。

　　宋潇雅仔细打量了他一下，只觉得他跟上官宥长得一点儿都不一样，眉眼跟自己的两个妹妹也没有什么相似之处。不过孩子不像父母的情况倒是多得很，宋潇雅也没在意，只是下意识的想到，也许这并不是上官逐风。

　　三个人身后跟着一群丫鬟小厮和老嬷嬷，把来路整个的挡住了，宋潇雅只得拉着储色侧身站在道旁让过。

　　然而她还是被眼尖的上官明月看见了，“是你？”一群人都停了下来，视线全都投到了她的身上。

　　宋潇雅不得不对她微笑点头，“上官小姐好！老夫人好！”

　　上官老夫人看向站在路边的少女，眼前一亮，好一个标致的小美人儿，而且眉眼间显露出的神态甚是温婉，一看就是颇得老人家喜欢的类型。她微笑着问上官明月，“这位小姐是……？”

　　上官明月凑到老太太的耳边轻声说了几句，只见那老太太的神色瞬间便变得清冷了，鼻腔中轻哼了一声，“走吧。”说着也不再看宋潇雅一眼，率先迈步往前走去。

　　宋潇雅也不介意，依旧带着微笑让这一群人过去，这才继续走自己的路。

　　储色不悦的道：“安国公府了不起啊，真是狗眼看人低。”

　　宋潇雅笑道：“这世间人和人是不同的，不在于身份和地位。哪怕是一样地位的人，也不见得就能互相看得顺眼，所以做好自己就好了，只要自己问心无愧管别人怎么想呢。”

　　储色点头道：“姑娘说得对极了，就好像我们之前在翠芦院，春兰她们几个就不说了，小丫鬟们之间还拉帮结派的呢。”

　　宋潇雅听得也笑了。

　　只听身后那上官老太太的声音说道：“星儿，你这是又怎么了？”

　　没听到上官繁星的声音，却听上官明月温柔得不带一丝感情的声音说道：“祖母，星儿站在这儿肯定是见到宋姑娘了，想必两人又说了些什么。”

　　老太太重重的哼了一声，“不争气的丫头。逐风，让人把那个女人抓回来。”

　　只听一个青年男子的声音淡淡的道：“祖母，你还不知道星儿的性子？就算她们说了什么，也定然是星儿自己挑起的。况且也没什么损伤，在寺中大肆抓人恐怕不妥。多一事不如少一事，还是算了吧！”

　　看起来那老太太还是挺能听这个长孙的劝的，也就没再说什么，一群人便一窝蜂的进了膳房。

　　宋潇雅点头微笑，原来真的是上官逐风，看来还算是一个讲道理的人。储色却在一旁拍拍胸脯，“吓死我了，还以为他们真的要来抓小姐呢。”

　　宋潇雅瞥了她一眼，“瞧瞧你那胆子，一天要被吓死好几回。跟着你家姑娘可得好好练练，以后还有得吓人的事情发生呢。”

　　储色知道姑娘是在调侃她之前不敢上船的事，不好意思的笑道：“姑娘就会埋汰人。不过姑娘胆子倒是真的大，我得好好学学才行。”

　　两人说笑着走进了大殿，宋潇雅看着眼前巨大的金身如来，无来由的生出肃穆之感。储色道：“来都来了，还是烧柱香吧。”

　　宋潇雅点点头，前世的她从不拜佛也从不相信什么鬼神轮回之类的东西，可自己都经历了穿越这种诡异的事了，想来还是有点儿什么说法的。

　　接过储色递来的香，宋潇雅跪在蒲团上拜了拜，再把香插入佛前供奉的香炉之中，总觉得这感觉怪怪的。

　　这时一个清冷的声音传来，“施主要不要抽根签？”

　　宋潇雅转头看去，那是一个长得让人惊艳的和尚，俊俏的五官搭配中正平和的气质，一时竟无法判断他的年龄。

　　那和尚抬头看了宋潇雅一眼，随后又双手合十低头垂目，掩住了眼中的睿智之色，宋潇雅却能看到他头顶清晰的九个戒疤。

　　宋潇雅心念一动，走过去拿起签筒，重新跪在佛前诚心祈祷。不一会儿蹦出一根签来，她俯身拾起，走回去递到那和尚的手中。

　　和尚取出相应的签文，看了看，轻声问道：“施主想问什么？”

　　宋潇雅红唇轻启，“平安。”

　　和尚将签文递给她，她接过看去，只见上面写着：

　　前途难断路难行，

　　迷雾重重防人心。

　　烈火繁花终有尽，

　　或得天机复又明？

　　下下签

　　签文浅显易懂，宋潇雅觉得根本不需那和尚解签自己就已经知道了。那和尚见她脸色不太好看，淡淡的开口道：“施主所求之人所面临的危险重重，似乎根本无力抗争。然而只要握得那一丝天机，或可平安无事。”

　　宋潇雅抬头看向那和尚，“天机？到底是什么天机？”

　　和尚摇摇头，“贫僧也不知道，也许到时候施主便会知道了。”

　　宋潇雅心情沉郁的将签文放进包里，点头谢过那和尚，带着储色重新回到殿外的阳光之下。

　　储色小心的看了看她的脸色，“姑娘别太当真，这些签文也不见得就是真的。”

　　宋潇雅强笑着点点头道：“那是自然，我才不会放在心上。”

　　温暖的阳光让她的心情恢复了一些，然而她虽然说着不在意，那签文却像是一块巨大的石头重重的压在了她的心上。这一刻，她从没像如此的思念叶筝，想得心口微微作痛。

　　阿筝，我要来南疆，若是真有什么不可预测的危险，就让我跟你一起承受吧！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:35');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十章 不是亲生的','　　曾经，宋潇雅的愿望就是多多的挣钱，让自己在乎的人过上好日子。直到这一刻，直到那张签文将她心中暗藏的担忧赤裸裸的摆在了她的面前，她才意识到自己的愿望早就没有这么简单了。

　　或许是得到了以后就会想要更多，是她自己太过贪心，可是她就是不愿放开那到手的一丝温柔，她不愿过生命中没有那个男人的生活。若是要死，就让她跟他一起死去好了。没有他的这个异世，她永远都不会有归属感，挣再多的钱都不再有任何意义。

　　况且……还有那所谓的一丝天机，她不知道到底是什么，也不知道是不是真的存在，但是如果不跟他在一起，又怎会抓住那丝天机。

　　只不过，这之前她还得把京城的诸事都安排妥当才行。

　　马车很快就到了清溪镇，宋潇雅很轻松的在集市上找到了豆腐婆婆。豆腐婆婆只见一个衣着华丽好似仙女儿般的小姐站在自己的摊子前微笑的看着自己，心中疑惑，难道还有哪家小姐亲自来买菜的？正要询问，却又觉得那小姐看起来似乎有些面熟。她揉揉自己的眼睛，再看，还是面熟，却又想不起到底是谁。

　　宋潇雅忍不住笑了，“婆婆，这才几个月就不认识我了？”

　　豆腐婆婆听到这熟悉的声音，不由瞪大了眼睛，“小……小丫？你是小丫？”

　　宋潇雅笑着点头，“我是小丫，回来看婆婆了。”

　　豆腐婆婆简直不敢相信自己的眼睛，拉着宋潇雅的手上上下下前前后后的打量，口中赞叹道：“都说女大十八变，不过小丫这也变化太大了，如今就是京城里最富贵的小姐也比不上呢！”

　　宋潇雅好笑的牵起婆婆的手，笑道：“哪里是什么小姐，还是那个乡下丫头罢了。婆婆，今儿先收了摊吧，我跟你回家好好聊聊。”

　　豆腐婆婆笑眯了眼，点头答应。宋潇雅和储色便一起帮她收了摊。

　　豆腐婆婆这才发现宋潇雅旁边还有个漂亮的丫鬟，更是开心起来，“瞧我这老婆子眼神不好，都没看到这位小姑娘，哎，你们京城来的小姑娘都俊得很呢。”

　　宋潇雅看看暗自脸红的储色，笑道：“这是储色，婆婆就叫她储色好了。”她从不对外说她们是她的丫鬟，总是以一种平等的态度对待她们，却使得这几个小丫鬟更是对她服服帖帖忠心不二，心里都是美滋滋的。别说是京城，怕是这整个大楚都找不到第二个像姑娘这样能干又善良的好主子了。

　　有了两人的帮忙，她们很快就回到了豆腐婆婆的家。依然是那几间整洁明亮的瓦房，宋潇雅虽然只在这儿住过一夜，却着实有一种温暖的感觉。

　　豆腐婆婆的老伴儿姓秦，此时也刚刚从地里回来，见婆婆这么早就回家，不由笑道：“怎么？今儿生意好，那么快就卖完了？”

　　豆腐婆婆笑道：“咱们今儿不做生意了，你快来看看这是谁来了！”

　　秦爷爷见门外走进一个漂亮得晃眼睛的姑娘，也是如同之前的豆腐婆婆一样愣了神，轻声问婆婆道：“哟，这是谁家的闺女？”

　　豆腐婆婆笑道：“这是咱们家孙女呢。”

　　秦爷爷这才恍然，“是小丫？小丫回来了？”

　　宋潇雅心里一暖，两位老人家是真心当自己是家人了。

　　秦爷爷赶紧帮忙安顿好东西，又让了宋潇雅和储色两人到屋里坐下。

　　秦爷爷笑道：“咱们家小丫还真是越长越漂亮了，爷爷都认不出来了。”

　　宋潇雅笑道：“不过是养胖了些。对了，我之前托人送来的东西可都收到了？”

　　秦爷爷道：“都收到了，难为你还惦记着我们。这么些银子和好东西都够我们过好些年了。”

　　宋潇雅道：“我如今挣钱了，孝敬爷爷奶奶是应该的。倒是你们，年纪大了就好好休息了吧，别再辛辛苦苦的做事，万一再出了什么事可怎么好？”

　　秦爷爷笑道：“嗨，两把老骨头做事做惯了，闲下来反而难受。倒是你，听送东西来的人说你现在忙得不得了，小小年纪还是要注意身体才好。”

　　宋潇雅笑道：“我的身体好着呢，爷爷不用担心。倒是我这次来，是想着接爷爷奶奶到京城去住。”

　　秦爷爷老两口对视了一眼，豆腐婆婆开口道：“小丫有这份心，我们也很是开心。只是如果我们走了，这屋子该坏了，地也荒了。况且没事做的话，我们也难受。”

　　宋潇雅笑道：“我早帮你们想好了，我会请人定期打扫屋子以及种地。至于到了京城，我的好多生意爷爷奶奶都可以帮忙呢。我那后院中有个手工作坊，还有家餐馆，以后就用咱们自己磨的豆腐，还有院中的花花草草，只要爷爷愿意可以好好打理着。”

　　见两位老人神情有些松动，她又接着说：“我那儿人也多，好多像储色这么漂亮的小丫头陪你们玩儿陪你们聊天呢。更重要的是，有人照顾着我也放心啊。”

　　看着宋潇雅眼中的期盼，两位老人对视一眼，秦爷爷道：“之前来的人也跟我们提过，我们也想了很多，两个人在这镇上住了一辈子，还真的有些舍不得。不过出去看看，过过不一样的生活似乎也不错。既然小雅都这么说了，咱们就到京城去享享福去。”说着便呵呵的笑开了。

　　宋潇雅满脸喜色，“那爷爷奶奶就收拾一下东西，我明儿派人来接你们。”

　　豆腐婆婆环顾了一下这屋子，笑道：“虽然舍不得，却也没什么需要搬走的，不过几件衣服罢了，一会儿就能收好。”

　　宋潇雅笑道：“那就更好了，爷爷奶奶今儿就跟我一起回去。正好趁这个时间……”她顿了顿。

　　豆腐婆婆看看她，声音轻柔的问道：“小丫可是还想去宋庄看看？”

　　宋潇雅点点头。

　　“唉……”豆腐婆婆轻叹一声，“其实你走了以后，我卖豆腐时也遇到过一些宋庄的人，于是明里暗里的问了一下你家的情况。”

　　宋潇雅不知自己是什么心情，她对那对父母没有什么好感，哪怕是这具身体的原主也没给她留下任何对于那个家的留恋。虽说她已经坚定的跟他们断绝了关系，这些日子以来也从未想念过，却总是觉得毕竟是有着血缘的亲人。特别是那个尚且单纯如白纸一般的弟弟，每次想起他看向自己的那双充满关心和温暖的眼睛，就忍不住想要将他接到身边，给他最好的教育，让他长大后能成为一个有思想有见识的人，总比跟着那样的父母好。

　　“他们……说了些什么？”

　　“他们说，你爹娘跟村里人说，你不是他们的亲生女儿，是个养不熟的白眼狼，偷了他们家的银子，被赶出去了。”豆腐婆婆轻声说着，看了看宋潇雅阴沉的小脸，拉过她的手轻轻拍了拍，“你别介意，爷爷奶奶才不信这种鬼话，宋庄那些人说的时候也都说不信他们的话。”

　　储色接口道：“姑娘，这样的人你还管他们做什么，让他们自生自灭好了，为他们难过不值得。”这是储色第一次听到关于姑娘的生世，她们之前从没想过这个问题，总以为姑娘就是姑娘，被少爷带回来了那就是S宁苑的宋姑娘，却没想到她居然还有这样不堪的一对父母。

　　宋潇雅其实真的不在乎他们怎么抹黑自己，只是在听到那一句“你不是他们的亲生女儿”时，心头咯噔一下。她之前就觉得自己的样貌真的跟那样一对父母差得很远，却也没有深究。莫非……

　　“我真的不是他们的亲生女儿？”宋潇雅开口问道。

　　“哪能呢？”豆腐婆婆以为她对此很为介意，安慰的拍着她的手，“这不过是他们胡说罢了，把你伤成那样还赶了出去，他们还不得找些借口给自己掩饰掩饰啊！”

　　“啊！”储色轻呼一声，“姑娘刚来时受的伤，难道……？”

　　宋潇雅看看她，无奈的苦笑着点点头。

　　储色气得脸都红了，“我看啊，他们真的不配当姑娘的亲生父母，哪个亲生父母能下这样的死手打自己的孩子？”

　　宋潇雅摇摇头，前世的社会新闻看得多，还真有这样的父母呢！

　　“还有啊，”储色继续道：“我还在翠芦院的时候，有一次小蝶回来笑着跟我们说帮姑娘穿耳洞的事儿。我们当时还在说呢，想来姑娘是个孤儿，否则女孩子到了六七岁就必须要穿耳洞的，再糊涂再对孩子不好的娘都会做的事。”

　　听到这里，宋潇雅心头一紧，她看向豆腐婆婆，婆婆诧异的道：“你娘都没帮你穿耳洞？”

　　宋潇雅并不是很了解这个时代的一些规矩，如今听豆腐婆婆和储色意思，女孩子到了六七岁要穿耳洞应该是一个仪式化的事情，正常人都不会忘记的。回想起当时在村中见过的那些女孩子，好像还真的都有耳洞呢，也难怪她们有的时候会对自己指指点点的。当时的宋潇雅并不明白是为了什么，现在想来是在说她连耳洞都没有吧！

　　如果黄氏真的是她的亲生母亲，哪怕再不喜欢应该也不会忘记这个仪式吧？可是她根本就没有在意过，更不会在意女儿会不会在外面被人瞧不起。

　　他们可能真的不是自己的亲生父母吧！有了这个念头，宋潇雅就坐不住了，她必须亲自去问个清楚。

　　虽然她只是一缕异世的魂魄，可她天生就是个热情的需要亲情的人。刚穿越过来时，她是那么充满感激的想要给自己的家带来更好的生活，却生生被断绝了。不得不说她是真的很难过，亲情的缺失是她心里的很大一个遗憾，所以才会对秦爷爷和豆腐婆婆产生那样深厚的感情。

　　如今，得知她的父母有可能另有其人，虽然不知道他们身在何方又是因何抛弃了自己，却总算有了新的希望。所以她必须去问清楚。

　　“储色，你帮着爷爷奶奶收拾东西吧。”宋潇雅站起身来。

　　“姑娘，”储色担心的看着她，“我还是陪你去宋庄吧。”

　　宋潇雅摇摇头，淡淡的笑道：“不用了，不是还有九婴在吗，别担心。”

　　储色想了想，想来姑娘不愿意她看到自己的过去有多么的不堪，有九婴在她倒也不担心姑娘会吃亏，便点头答应留了下来。

　　宋潇雅坐着马车，看着那条她走过无数次的熟悉的山路，思绪万千。曾经她心平气和的认命，几个铜板几个铜板的努力挣钱，只想让那个贫穷的家能够慢慢过得更好一些，想以自己的努力让那个冷冰冰的娘能对自己露出哪怕一丝微笑。

　　现在她可以说是日进斗金了，却是要来确认他们不是她的亲生父母，却是想要寻找到那份应该属于她的亲情。

　　山路弯弯曲曲，马车走得不快，时不时的会与一些村民擦肩而过。宋潇雅掀起窗帘，眼看再有五里路就要到宋庄了，她的心竟控制不住的扑通扑通狂跳起来。

　　突然，前边出现了一个瘦小的身影，破破烂烂的衣衫，小小的个子几乎被扛在肩上的柴火全部遮住了。马车超过那个身影时，宋潇雅回头看去，却是她认识的一个孩子，常去河边洗衣的村西头小娟的妹妹。她不知道她的名字，不过她还在村中时见到她跟在小娟的身后，估计也就七八岁的年纪。

　　宋潇雅看着她就好像看到了曾经的自己，似乎在这样的小山村中，女孩子都是同样的命运。

　　她让马车停下，自己则下车走了过去。小女孩的一张小脸就像过去的宋小丫，又黄又瘦还脏兮兮的，瘦骨嶙峋的小身体担负着不该属于她这个年龄的重担。

　　“上车来，我送你一程可好？”一个轻柔的声音响起。

　　小姑娘抬起头，没有情绪的黯淡眼神一亮，她看向旁边那辆豪华的马车，无法置信的问道：“真的可以吗？”

　　宋潇雅笑着点头：“当然可以。”一边说一边想去接过小姑娘背上的柴火。

　　小姑娘却是侧身避过了，“漂亮姐姐别动这个，会弄脏了你的裙子，我自己来就好了。”

　　她侧过身时，耳垂下挂着的两个红色耳坠子轻微的晃动着。那只是最简单的红色小木珠，却仿佛晃到了宋潇雅的心里，一下一下的击打着。只不过没有让她觉得疼，却让她有着一种即将得知真相的雀跃。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　竞猜竞猜，大家觉得潇潇的亲娘应该姓什么？

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:36');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十一章 见面不愉快','　　“漂亮姐姐，你……”小姑娘见她愣神，忍不住问道。

　　“呵呵，没事，过来，上车吧。”宋潇雅笑着拉她到了马车前。

　　小姑娘看看马车里光洁的木地板和柔软的软垫，又看了看自己脏兮兮的衣服和鞋子，摇着头道：“还是算了，我自己走吧。”

　　宋潇雅笑道：“还有五里路才到呢，背着这么重的柴火要走到什么时候去？上去吧，没关系。”

　　小姑娘红了脸，这才将自己背着的柴火仔细的堆在马车的一角，自己则是怯生生的坐了下来。

　　“漂亮姐姐，你怎么知道还有五里地的？”小姑娘坐稳了，心情雀跃不已。别说坐了，她连见都没见过这么漂亮的马车呢。

　　宋潇雅递给她一块小点心，笑道：“过了前面的岔路口，这里上去就只能到宋庄了，我猜你肯定是宋庄的小姑娘。”

　　小姑娘惊奇的睁大眼睛，“这么说漂亮姐姐也是去我们宋庄的？”她没有认出她来，估计只要她不说，村里能认出她的人不多。

　　宋潇雅笑着点头。

　　小姑娘一边小口咬着手中的小点心，一边“啧啧”的赞叹着，“好好吃。我们村子里还从来没有来过这么漂亮的马车呢，不知姐姐是去找谁呢？”

　　宋潇雅笑道：“我是要去村东宋孝喜家。”

　　小姑娘听了没说话，只是皱了皱眉。

　　“怎么？有什么不对吗？”宋潇雅问道。

　　小姑娘摇摇头，“不知道姐姐找他们做什么啊？”

　　宋潇雅想了想，道：“我有个朋友，托我来看看他们。”

　　小姑娘轻哼一声道：“他们家不是什么好人，姐姐还是小心一些。”

　　宋潇雅愕然看了看小姑娘，挑眉道：“怎么？”

　　小姑娘想了想，道：“他们家曾经有个女儿的，听我姐姐说很能干的，可是有一天就突然不见了。他们说那只是他们收养的孩子还偷他们的银子，可我爹娘说他们那是造孽。”

　　宋潇雅沉默了一会儿，“你爹娘有没有说，那个女儿是不是真的是他们收养的？”

　　小姑娘想了想，摇了摇头道：“这倒没有提起过，我爹娘只是说那女儿可怜。”

　　说话间就到了小姑娘的家门口，她利落的把柴火搬下马车，径直跳了下去，笑着对宋潇雅挥手道：“谢谢姐姐，有空来我家喝口水。”

　　宋潇雅也笑着挥手，看着那小姑娘耳畔的红坠子晃啊晃的走进了一个跟她曾经的家一样破旧的小院子里。

　　宋潇雅沉默了一会儿，吩咐道：“走吧，再往前走一会儿就到了。”

　　马车缓缓启动，不一会儿便停在了一道篱笆门外。

　　宋潇雅下了马车，站在那儿发了会儿呆。有村民路过，都诧异的看着这个明显跟村中之人格格不入的富贵小姐，却没人敢上前询问。

　　宋潇雅微笑的看着那些怯怯路过的村民，有见过的也有没见过的，心里却是说不出的滋味。如果不出意外，她可能就在这里长大了，再过两年便嫁给邻村的一个适龄青年。想到这里她不禁打了个寒噤，赶紧推开院门走了进去。

　　院中一个中年妇女正在收拾晒干的衣物，突然见到一个衣着华丽明眸皓齿的少女走进来，不由得一愣。

　　这女人还是那么黄黄瘦瘦的，眼神是一贯的冷漠而犀利。“你是谁？”一句话问得没有一丝的温度。

　　宋潇雅静静的看着那女人，那女人也静静的看着她，竟是没有一般村民的慌张和怯懦。

　　过了一会儿，那女人终于不确定的问道：“你是……小丫？”那张脸有着一种熟悉的感觉，让女人不再那么淡定。

　　宋潇雅微微颔首，“能不能进去说话？”

　　女人犹豫了一会儿，却听见里面一个男子的声音道：“小珠，你在跟谁说话？”

　　女人微微侧头，轻声道：“进来吧。”

　　宋潇雅环顾了一下这熟悉的院落，迈步走进了那间昏暗的堂屋。

　　小福应该还在先生那儿念书，宋孝喜却是佝偻着身子从里屋走出来，一双浑浊的眼睛愣愣的盯着宋潇雅看。“小珠，这是……？”

　　女人，也就是黄氏放下手中的衣物，稳步走到桌前坐下，抬起眼睛看向宋潇雅，道：“坐。”

　　宋潇雅也不说话，走上前坐在了黄氏的对面。

　　黄氏这才又看向呆在那儿的宋孝喜，脸上露出一丝嘲讽的冷笑，“过来吧，这是你那白眼儿狼女儿回来了。”

　　宋孝喜身子猛地一颤，“小丫？你是小丫？”

　　宋潇雅侧头看了看更加虚弱的宋孝喜，不知为何，曾经对他的温情却是一点儿都没有了。她垂下眼帘，对他点点头。

　　宋孝喜缓缓走上前，坐在黄氏的身边，上上下下的打量着宋潇雅，颤声道：“小丫啊，你过得可好？”

　　黄氏冷哼一声，“看她这样儿，能过得不好吗？这件衣服……”她停了一下，“就够你过几年的了。”

　　宋孝喜看了黄氏一眼，垂下头不再说话。

　　宋潇雅也不说话，只是唇角微勾的看着黄氏，眼中有黄氏从不曾看到的坚持和挑衅。

　　“你今儿来是要做什么？是想让我们看看你如今过得有多好么？”黄氏终是斗不过宋潇雅的沉默，率先问道。

　　“我只想知道我的生世。”宋潇雅淡淡的道。

　　“你的生世？”黄氏再次冷哼，“你能有什么生世？不就是从我肚子里爬出来的一个小贱货。”

　　宋潇雅并没被她激怒，却是淡淡一笑，“没有哪个当娘的会说自己的亲生女儿是贱货，女儿是贱货，那当娘的是什么？”

　　黄氏脸色一黑，却不答话，将头扭向一边。

　　宋潇雅盯着她的侧脸，“告诉我我的生世。”

　　沉默，三个人都不说话。

　　“你不说，我不介意在这里一直等到小福回来，再当着他的面问你同样的问题。”宋潇雅脸上没有一丝的表情。

　　“你敢！”黄氏一贯的狠厉表情却再也吓不到宋潇雅。

　　她只是依旧淡淡的笑，“你可以试试我敢不敢。”

　　黄氏突然俯身伸手，干枯得如鹰爪一般的手指猛的抓住宋潇雅放在桌上的手腕，却彷如雷击般松开缩了回去。

　　宋潇雅身旁突然如鬼魅般出现一个黑衣男子，眼光狠厉的盯着黄氏那微微发抖的身子。

　　宋潇雅笑道：“别再动手动脚的，不然下次，可就不会只是痛一下而已。”

　　黄氏捧着自己的手腕，微眯着眼看向那突然出现的男子，突然冷笑道：“果然是那个贱人的女儿。”

　　宋潇雅眼眸一缩，“不想受皮肉之苦就别再说这些话。现在，告诉我真相。”

　　黄氏沉默了一会儿，看了低头不语的宋孝喜一眼，轻蔑的眼神毫不掩饰。“那年大旱，瘟疫四起，你爹外出归来带回了你。说是你的亲生爹爹已因瘟疫而死，你娘也染了瘟疫，在临死前将你托付给了他。你爹心肠软，见你生得可爱，又没有染上瘟疫的症状，便将你带回来了。”

　　宋潇雅默默的听着，心中却不太相信。若真是这样，那句“果然是那个贱人的女儿”又是什么意思？

　　她看向低着头的宋孝喜，怎么都再也喊不出一声爹，深吸一口气，道：“宋先生，真的是这样吗？”

　　宋孝喜呆了一会儿，才反应过来宋潇雅的这句宋先生是在叫他，不由得苦笑一下，抬头看着这个已经漂亮得他不敢相认的曾经的女儿。好半晌，他又看了看身边的黄氏，再次低下头微微点了点，“是的，就是这样的。”

　　宋潇雅闭上眼微微侧头，忍不住冷冷的哼了一声，“那宋先生可知我的亲生父母姓甚名谁？可有给我留下什么东西？”

　　“这……”宋孝喜微微侧头看了黄氏一眼，“我……我不知道。他们也没留下什么给你。”

　　黄氏轻哼，淡淡的道：“瘟疫四起，人心惶惶，你亲生爹娘又不是什么了不得的人物，哪有东西留下来。”

　　宋潇雅目光灼灼的看向她，“若是做了亏心事，早晚会有报应的。”

　　黄氏神情一僵，干笑道：“我们能做什么亏心事？把你养了这么大，也不指望你知恩图报了，哪有什么亏心？”

　　宋潇雅冷冷的看着她不说话，她一点儿都不相信她说的话。在宋孝喜已经说过了之后，她还要强调说她的亲生父母不是什么了不起的人物，那就一定是有背景的人物；她还要强调没有东西留下来，那就一定有东西留下来。

　　宋潇雅继续看了她一会儿，缓下神色来道：“虽然我们相处得并不愉快，我还是感谢你们养大了我。如今我多的做不到，却想接小福到京城去，给他找一个好的书院读书。你们不是一直希望他能参加科举出人头地么？我也只能尽力而为了。”

　　听得此话，不只是宋孝喜，连黄氏也是呆住了。

　　“真的……可以？”宋孝喜颤声问道。

　　“不行。”黄氏却是斩钉截铁的道：“小福是我的儿子，你别想把持住他。”

　　宋潇雅看着黄氏，默默的看了一会儿，突然嗤笑出声，“把持他？你有什么值得我威胁的？是有钱还是有权？”

　　黄氏的脸一阵青一阵白，呐呐的却说不出话来。

　　宋潇雅不再理她，而是看向那怯懦得不像个男人的宋孝喜，“宋先生，你若是为了你的儿子着想，想通了就来京城找我。”她想了想，报出了清风楼的地址。除了小福外，她还真的不想跟这两夫妻再牵连上什么关系。

　　说完这些，宋潇雅也不跟他们打招呼，自行站起身来往外走去。九婴跟在她的身后轻声道：“宋姑娘，他们在说谎。”

　　宋潇雅微微颔首，淡笑道：“我知道。安排个人盯着他们。”也许之前还没什么，可是在她拜访之后，还如此直接的挑明了之后，他们应该会做些什么的。

　　宋潇雅本想见见那个她曾经真心疼爱的弟弟，却又轻轻叹息。他的命运始终把握在那对夫妻的手上，她这样突然出现，还真的不知该跟他说些什么才好。

　　“回去吧。”她吩咐道。

　　马车往回走，在经过之前到过的那个小姑娘的家门前时，宋潇雅心念一动，唤道：“停车。”

　　马车停住，宋潇雅站在那个院门前轻轻的推开，问了一句，“我可以进来吗？”

　　院中没有人，一个中年男人从杂物间走出来，满脸惊异的问道：“这位小姐是……？”

　　宋潇雅笑着点点头，“大叔好，我刚刚送了一个小姑娘到这儿，正好自己的事办完了，就来看看。”

　　说话间，只见刚才那个小姑娘满脸笑意的拉着一个跟宋潇雅差不多大的少女的手跑了出来，“爹，就是这个漂亮姐姐刚刚送我回来的。”

　　男人沧桑的脸上也露出一丝笑容，“快请进快请进。”然后对着厨房那边喊着，“孩儿他娘，咱们家有贵客，赶紧烧点儿开水来。”

　　宋潇雅接过小姑娘伸过来的小手，笑道：“不必客气了，我就是顺路看看，一会儿就走。”

　　那男人憨厚的搓搓手，还是让了宋潇雅到堂屋坐下。

　　不一会儿，一个中年女人端着一杯热水走了进来，笑着放在宋潇雅面前，“家里简陋，这位小姐别嫌弃。”

　　那水中有着一股油腻的气味，宋潇雅却一点儿都不在意的喝了一口，她之前在家里喝的都是这样的水。

　　那对夫妻见她如此，更是笑得柔和，这样的贵族女子能够不嫌弃的喝他们的水，这让他们对她的印象更好了。

　　女人开口道：“刚刚听小绸说姑娘是受人之托去宋孝喜家的？”

　　宋潇雅点点头。

　　女人轻蔑的撇撇嘴，“居然还有人惦记着他们家呢。”

　　宋潇雅挑眉，斟酌了一下问道：“刚刚在路上听到小绸提起，说宋孝喜家之前的那个女儿不是他们亲生的，我倒是很好奇，却不知两位是不是知道些什么？”

　　那女人有些疑惑的看着宋潇雅，似乎不知道这位贵族小姐为何对这种事感兴趣。

　　一直坐在一边没有说话的小娟却突然开口了，“小丫，你是小丫？”

　　宋潇雅微笑着看向小娟，“呵呵，这还是村里第一个认出我的呢，小娟，你好啊！”

　　小娟的脸微微一红，曾经一起在河边洗衣服的同伴，如今变得跟她们完全不在一个层次上了。当然，那时候她们就觉得小丫跟她们不太一样，异类一般没有耳洞，却又聪明得能制作出轻松洗衣服的工具。

　　“你是小丫？”小娟的父母两人也是惊异的睁大了双眼，上上下下的打量着她。

　　不一会儿，那女人笑道：“我就说小丫是个能干，这才多长时间，看看这通身的派头，跟过去简直是截然不同了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:36');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十二章 南疆的密信','　　男人沉默了一会儿，叹道：“之前你突然不见了，那夫妻俩说你偷家里的钱被赶出去了，大家都不太相信。村头的二牛说那天晚上隐约看到有人从宋孝喜家出来，跌跌撞撞受了伤一样，不过他当时也扛了一堆柴火又下着雪，也没太在意，第二日才想起来可能是你。”

　　宋潇雅低下头，轻笑一声，“都过去了。只是今日我问了他们，确认了我的确不是他们亲生的孩子，但也不知我的亲生父母是谁，却不知村里其他人是不是知道些什么。”

　　女人道：“那时候我嫁过来不过一两年时间，对这些都不太清楚。孩儿他爹，你要是知道什么，就跟小丫说说吧。唉，没了亲生父母不说，还遇到那么两个人，这孩子也是受苦了。”

　　男人想了一会儿，道：“宋孝喜跟我也算是隔了三代的堂兄弟，他年轻时一心想读书出人头地，却是弄得家里一贫如洗，连仅有的几亩地都荒废了，更别说娶媳妇儿了。那一年瘟疫，他下山不知去做什么，回来时却带来两个年轻女子和一个刚刚出生不久的孩子。”

　　宋潇雅心头一动，眼睛抬了抬。男人看她一眼，道：“是的，那个孩子就是你。当时村里人还开他的玩笑，说他艳福不浅，这一带就是两个。我还记得其中一个女子虽然穿着粗布衣衫，却明显看得出并非普通农妇，样貌……”他看了宋潇雅一眼，“跟你现在的样子倒是有六七分相似。只不过没过多久就死了。”

　　“瘟疫？”宋潇雅问。

　　男人摇摇头，“当然不是，若是她染了瘟疫，宋孝喜胆子再大也不敢把她带回来。但是具体因为什么死的，村里人也都不清楚。她死后，宋孝喜便娶了剩下的那个女子为妻，说她姓黄，是别的村子的人。那黄氏倒还算能干，把宋孝喜那几亩地种了起来。为人虽然冷淡了些，却也没跟旁人有什么矛盾，也就没人去关注她的来历了。”

　　宋潇雅点头，黄氏果然撒了谎，可自己的娘跟她到底有什么关系？自己的娘又到底是什么人？看来也只能着落在黄氏身上才能弄清楚了。

　　“谢谢大叔，”宋潇雅笑道：“天色不早，我也该走了。”

　　小绸有些舍不得的拉着宋潇雅的手，“小丫姐姐，以后没事来找我们玩儿啊。”小娟也在一旁使劲点头。

　　宋潇雅摸摸小绸毛茸茸的小脑袋，笑着点点头，“有空一定多来看看。”

　　一家人送了宋潇雅出门，眼看着马车远去。

　　女人轻叹一声，“多好的姑娘啊，那家人怕是现在悔得肠子都青了。”

　　男人却是冷哼道：“那家人没心肝的，现在想起来，小丫的亲娘还不知道是怎么死的。”

　　回到堂屋，小娟突然拿起桌角上一个精致的荷包，女人接过打开一看，里面是亮晃晃的十两银子。

　　夫妻俩惊喜的对视着，十两银子，够他们一年多的花费了。一定是小丫留给他们的，那的确是个知恩图报的好孩子。什么偷他家的银子，呸！就他家那破烂的样儿，有银子给人家偷么？

　　马车晃晃悠悠的下了山，重新回到清溪镇上。

　　秦爷爷两个已经在储色的帮助下收拾好了东西，左邻右里都知道两个老人要被那个上次救了豆腐婆婆的小姑娘接到京城去享福了，一个个都艳羡不已，不断有人前来叙别。

　　宋潇雅到达时，只见豆腐婆婆家里人来人往，好些老街坊在跟两个老人聊天。见她进来，都啧啧称赞，样貌好心地好，都说秦爷爷两个好人有好报，才能有这样的机缘。

　　储色见宋潇雅跟众人应答，虽然还是一贯的挂着微笑，眼神却有些飘忽，便知她此去一定是了解到了不少事情。此时也不方便问，便偷偷拉了拉豆腐婆婆的衣袖，示意她看看宋潇雅。

　　豆腐婆婆本就还有些舍不得这生活了几十年的地方，因此跟邻居们一聊起来就有些没完没了。幸好被储色提醒了才注意到宋潇雅恹恹的神色，于是站起身来笑道：“天色不早了，咱们也该出发了。”

　　一众人热热闹闹的拥了出去，豆腐婆婆慎重的锁好房门，又仔细的看了好一会儿，这才跟着宋潇雅和储色上了马车，秦爷爷便坐在了车夫的旁边。

　　两人的行李虽说不是很多，却也有好些舍不得弃下的东西，九婴已经又雇了一辆马车拉了行李跟在后面。

　　宋潇雅看着豆腐婆婆一步三回头的样子，笑着宽慰道：“奶奶别担心，京城离清溪镇也不远，咱们家又有自己的马车，以后爷爷奶奶想回来看看，随时都可以回来的。”

　　豆腐婆婆笑道：“没什么舍不得的，不过是住惯了一时有些不习惯罢了。奶奶知道咱们小丫有孝心，这跑来跑去的也麻烦，以后再说。”

　　储色拿了小点心出来，又拿出茶壶烧水泡茶。豆腐婆婆什么时候坐过这样高级的马车，忍不住啧啧称奇。

　　宋潇雅道：“奶奶，让爷爷进来坐吧。”

　　豆腐婆婆笑道：“无妨，不合规矩的。”

　　宋潇雅默然，也不再要求，这些古代的规矩还真是很多呢。

　　安静了一会儿，待得储色给每个人都倒了一小杯茶，豆腐婆婆这才小心的问道：“小丫，你今儿去宋庄可见到他们了？”

　　宋潇雅点头，“见到了。”

　　“他们……怎么说？”

　　宋潇雅沉默了一会儿，“我不是他们的亲生孩子。”

　　豆腐婆婆和储色都长长的舒了一口气。储色道：“太好了，姑娘以后就用不着为这样的人不开心了。”

　　豆腐婆婆点点头道：“说得是，他们那样的人才不配做咱们小丫的父母。”

　　宋潇雅不答话，又是沉默了一会儿。豆腐婆婆再次问道：“那你的亲生父母……？”

　　宋潇雅摇摇头，“应该是都已经去世了，他们也不肯告诉我到底是谁。”

　　“都已经说开了，为什么不能告诉你？”储色愤愤的道，随后“啊”了一声，“定然是他们心头有鬼，否则有什么不能说的？”

　　宋潇雅淡笑的抿了一口茶水，眼中有着浓浓的讽刺，“确实是心头有鬼。”

　　“那现在怎么办？十多年了，他们不肯说怕是也很难查了呢。”豆腐婆婆皱眉说道。

　　“慢慢查吧，总会水落石出的。”宋潇雅将眼神望向窗外。

　　她渴望亲情，可如果这具身体的亲生父母已经死了十几年了却也无可奈何。偏偏那黄氏的态度和谎言勾起了她极大的兴趣，无端端对那双早已死去的父母有了一种浓浓的说不清道不明的向往，凭白的多了几分惆怅。一定要查清楚才行。

　　不过一个多时辰，马车便停在了宋宅的门口。两位老人看着那精致的院墙和院门，都忍不住赞叹起来。之前便听储色说过这宅子还有所有的银子都是小丫自己挣的，老两口都觉得这丫头简直就是天上的神仙下凡，否则这银子哪有这么好挣的？

　　秦爷爷看着院门上空空荡荡的一片，只在门边挂着一个小木牌写着宋宅，便问道：“小丫啊，这门上怎么不做个牌匾呢？”

　　宋潇雅看着那空空的门楣，微微一笑，眼中有着一丝思念，“在跟等那个题字的人呢。”

　　秦爷爷神经比较大条，豆腐婆婆却好像知道了些什么，拉着秦爷爷便往门内走，“老头子，别东问西问的。”

　　秦爷爷呵呵笑着跟着走了进去。

　　两位老人的屋子也在中院，东厢房三间早已收拾妥当。此时只要把行李都安顿好就可以入住了。

　　豆腐婆婆看着满园的丫鬟帮着他们收拾，又看到精明利索的玉娘有条不紊的安排着各项事宜，与秦爷爷对视一眼，小丫这丫头真的了不得啊。

　　真正住下来后，两位老人不过几天时间就适应了。宋宅的下人们都知道这是主子的爷爷奶奶，虽说不是亲生的却胜似亲生的，也都对他们极好。况且两个老人又勤劳又爱干净又不愿麻烦人，更是跟大家相处的极为融洽。

　　丫鬟们也都叫他们爷爷奶奶，特别是露儿，每次脆生生的叫一声爷爷奶奶，两个老人简直甜到心里去了，简直有一种儿孙满堂的感觉，哪里还惦记着回清溪镇。

　　两个老人每天不用再早早起床。睡舒服了起来，坐着马车去清风楼，在清风楼后院的小厨房里磨上一屉豆腐。之后再到正气茶楼听一段书喝两杯茶，喝得通泰了再打道回府。

　　下午的时间，秦爷爷就伺候那些花木，豆腐婆婆则有的时候去后面手工作坊看女工们做那些稀奇古怪的玩意儿，有时候跟小丫鬟们聊天。日子过得惬意得很。

　　宋潇雅安顿好两位老人，便马不停蹄的安排好各项工作。

　　S宁苑还是杨嬷嬷管着，不过现在小蝶和小叶两个也能独当一面的做很多事了。清风楼的生意早就上了正轨根本不需要她操心太多。胭脂坊交给徐鹏程她是放心的，花想容的管事娘子也一向跟徐鹏程合作得很好。

　　手工作坊和雅梦精品交给留醉和续香，这两个现在都已经不再做丫鬟打扮了，而是正儿八经的管事娘子，做起事来雷厉风行。留醉对宋潇雅的感激之情不言而喻，续香更是将她当做神仙崇拜着。

　　不过就在几个月前，宋姑娘说要带她们过不一样的生活，不依靠男人而是做独立自主的女性。那时候的续香还有些不确定来着，可现在，不过短短几个月，她们真的做到了。续香不管在什么时候跟什么人提到她家姑娘，满脸都是星星眼和不容置疑的崇拜，不管谁敢说一句姑娘不好的话，都会被她骂死。

　　宋宅的上上下下安排，宋潇雅则完全交给了玉娘。而她自己的几个产业的账目便拜托了金幕川常常查看一下。

　　“你真的决定去南疆？”金幕川摇着扇子，不解的问。

　　“嗯。”宋潇雅坚定的点头。

　　金幕川挑眉，“你去能帮上什么忙？那可是战场。你又不能带兵打仗，又不能出谋划策。万一有什么突发情况，搞不好还是阿筝的拖累。”金幕川最近跟她熟悉了，说话那是一点情面都不留。

　　宋潇雅脸红了，不得不说金幕川说得还真是一针见血。可是她……她有一种预感，有不得不去的却又无法述说的理由。“你怎么知道我不能出谋划策？而且我不会成为他的拖累的，遇到事情我一定会首先保证自己的安全，不会让他分心。”她说得斩钉截铁，毫不退缩的盯着金幕川的眼睛。

　　金幕川看了她一会儿，突然咧嘴一笑，“去吧去吧，恋爱中的人啊！相信阿筝还是有护得你的周全的能力的，要是这点儿能力都没有，他就不是阿筝了。”

　　宋潇雅的脸更红了，狠狠的瞥了他一眼，站起身来就往外走，最后扔下一句，“要是我的生意都垮了，你得负责养起我整个宋宅。”

　　别以为她不知道，金幕川虽然摆出一副他不过是个掌柜的样子，其实也是个有钱的主。至于讽刺他自己没恋爱谈就嫉妒她的话，她还是吞回去了。每次提起关于红袖的话题，这家伙都会像变了一个人似的，万一他一怒之下真的搞垮自己的生意可就得不偿失了。

　　叶筝的每日来信并不涉及太多战争的事，不过宋潇雅却能轻易从白泽那里得知南疆的最新消息。刚开始白泽是拒绝的，但是看见宋姑娘笑眯眯的打算赖在他屋里不走的样子，他就心虚了投降了。

　　所以现在只要见到宋潇雅的身影，他就自动送上消息。

　　在明越打算议和之后两天，明越的使者进了南疆。再一天，明越使者刺杀叶筝未果，被叶筝格杀，同时叶筝宣布，定南军全面进攻明越。

　　宋潇雅看到刺杀的消息时很是担忧，却在回头看到白泽的笑容时恍然大悟。此时的明越夹在叶筝和齐王之间，其实已经有些尴尬，就算他们始终站在齐王一边想要置叶筝于死地，也绝不会采用让独自深入敌方大军之中的议和使者刺杀敌方主帅这样明知不可能成功的拙劣手段。

　　那么，这其实是阿筝自导自演的吧，为的是有理由光明正大的进攻明越。或许阿筝这个腹黑狐狸精是想就此同时铲除明越和齐王两大障碍。

　　而就在大楚宣战的同时，皇宫中的泰泽帝也收到了一封来自南疆的密信。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:37');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十三章 念血脉亲情','　　下了早朝的泰泽帝刚刚行至御书房坐下，便有护龙卫送上一封来自南疆的密信。护龙卫这个通信渠道在整个大楚也只有几个人知道，而叶筝便是其中之一。

　　泰泽帝读了信后神色有些阴郁，有些犹豫的拿起密信中夹着的一个稍微有些破旧的信封，看着信封上的字迹似乎在发呆，又似乎下了很大的决心才抽出信封中的信纸。他看得很慢，微微颤抖的双手显示出他内心的震惊，一字一句仿佛要要将那信纸瞪出一个洞来，之后便面色铁青的坐在御书房的书案之后沉默了半晌。

　　“孙桂，宣方全。”泰泽帝的声音中有着下了决心一般的坚定和狠厉。

　　很快，一个全身裹在一件黑色织金披风中的男人走了过来，披风上金丝所绣的睚眦怒目大口，凡是看到这件披风之人无不胆战心惊。

　　来人身形高瘦，裹在威风的披风中的一张脸却显得极为平淡。仔细看他的五官，似乎都长得不错，可凑在一起之后偏偏就让人觉得如同路人甲，平淡得让人难以记住。这正是泰泽帝最为倚重的臣子之一，锦衣卫统领方全。

　　所谓帝王之道，泰泽帝在耳濡目染以及亲身经历之中自也有了自己的一套原则。一个朝廷，文武百官必不可少，各项政策、律制法典、保家卫国、对外谈判，等等这些明面上的事务必然都需要百官来维持。而那些不能放在明面上的事情，他所依靠的便是方全统领的锦衣卫。方全从不上朝，而朝中大臣从上到下谁都不会愿意在自己的府中见到他。

　　“微臣见过陛下。”方全进入御书房，拱手道。

　　泰泽帝不说话，只是把一封密信递给了他。方全上前几步接过，仔细阅读，看后却是面色不变，“谨遵陛下吩咐。”

　　泰泽帝看着恭恭敬敬站在下方的方全，嘴角勾起一丝冷漠的轻笑，“暗中调查，切勿打草惊蛇。”

　　方全再次拱手，“微臣领命。”也不多言便转身离开。他的身形极为轻盈，风一般飘来又风一般飘去，御书房中一切如旧，似乎这个人从来就没出现过一般。

　　泰泽帝的目光再次投向那封密信，好半晌才轻叹一声，将信收入一个密格之中。“孙桂，陪朕去一趟慈晏宫。”

　　张太后最近的心情是极好的。她最宝贝的外孙叶筝终于彻底恢复了康健，虽说才见了一面就去了南疆边境那般险恶的地方，但是她也从皇上那儿得知筝哥儿这些年在那药谷有着不一般的际遇，身手了得，并非他们之前以为的是个病弱少爷。所以虽说还有着牵挂，却也并不过于担忧。

　　心情一好，食欲也好，连带着身子骨都爽利了很多。偏偏小嵩和小舞两个，最近还给她孝敬了好些好东西，那些新鲜小玩意儿和衣饰就不说了，最重要的是那骨汤火锅，甚是对她的胃口，隔个两三天她就想要好好的吃上一顿。

　　还有那些极为特别的化妆品，她活了七十多年，特别是后来这二十多年，什么富贵没有见过？却是从未见过这样独特又好用的脂粉，简直是爱不释手，就算不化妆也是极为精美的装饰品。

　　想起那个作诗唱曲的小丫头，还有之前使得皇后被皇上赞誉有加的洗衣机，张太后简直不敢置信，这丫头是神仙下凡不成？怎么就能做出这么些令人眼花缭乱的好东西？

　　她也招那小丫头进宫过一次，无疑的，小丫头还是逗得她极为愉悦。只不过她也知道那丫头现在忙得不得了，为的也都是她的外孙好，所以也就好心的没有经常召见她。

　　今儿午时，太后所住的慈晏宫中又是热热闹闹的，太后要吃骨汤火锅。

　　除了为她提供火锅，以及本来就常常跑来蹭吃蹭喝的路桐嵩路梦舞两个外，太后还专门使人去将尚在宫中的三公主路梦夕以及只有十岁的五皇子路桐山辛死矗皇后和路梦夕的生母金贵妃也被叫来作陪，而路桐傻纳母身份较低，也就没有跟着来。

　　金贵妃三十多岁年纪，穿着一件缃色丝裙，淡淡的妆容，头上也只是几个简单的发饰，可这样的装束在她的身上却没有任何违和感。细看她的眉眼，并没有宫中其他妃嫔那般的柔媚婉约，却是浓眉大眼英气逼人，跟金流彩有着几分相似，若真是浓妆艳抹才会显得更为奇怪。

　　金莹年轻时也是个英气勃勃的少女，却在这些年的宫中生活中被磨去了棱角。只是每每在看到宫中女子们为了争宠使尽手段时，她眼中控制不住的流露出轻蔑之色，才显示出她的棱角依然在，只不过已经学会了收起来不让人看见。

　　贵妃位居四妃之首，在这后宫中应该算是皇后之下的第一人。可金莹进宫后却一直很是低调，哪怕是在生下女儿后被泰泽帝封为贵妃，她的心中却并没有欣喜而是满满的疑惑。

　　她知道自己并不受宠，生下的只是公主而非皇子，而自己的家族在开国的一干武将中似乎也并不是最为突出功劳最大的，泰泽帝的这一举动让她心中有些不安。她也问过父亲和大哥，却没有得到答案，自此她也就更加低调了。

　　宫中似乎只知道皇后和贤妃，有什么大型活动也都是皇后和贤妃陪着皇上出席，贵妃几乎隐形。幸好金莹也并不是会被人欺压的性子，所以那些以为她不得宠所以想在她头上作威作福的人渐渐的也就偃旗息鼓了。而且这么多年下来，似乎大家都知道了一件事，哪怕贵妃再不得宠，她的位置却是稳固得很，只要她还活着就永远都是贵妃。至于想要用手段谋害她的性命？还是算了。金贵妃虽不惹事，但凡是主动招惹她的就没有能全身而退的。

　　因此，贵妃的艳霞宫便成为了后宫中的一道独特的风景线，根本就是独立于后宫之外一般。从无人上门，但宫中物件却都是最好的，连带着三公主路梦夕也是个清冷的性子，根本不跟其他兄弟姐妹来往。

　　今日被太后唤来，金贵妃心知是因为自己的女儿的缘故，她没有拒绝也没有受宠若惊的欣喜，只是带着得体的微笑应酬身边所有的人。

　　太后看着金贵妃，心中对于她的态度不得不说是有些不满的，若是后宫中的妃嫔都是这么个态度，皇上还有什么乐趣可言？又怎能开枝散叶？可另一方面，太后又不得不承认，金莹是个聪明人，懂得在这杀人不见血的后宫明哲保身。

　　“贵妃还是应该多出来走走，小夕年纪也渐渐大了，总要多跟兄弟姐妹们接触接触才好。”太后夹起宫女帮她烫好的一块豆腐放进口中。

　　“是，”金贵妃微笑着，“就怕母后嫌烦。”

　　“妹妹这是什么话？”皇后笑道：“母后最是喜欢热闹了，巴不得这些孙儿孙女天天都承欢膝下。”

　　太后笑着看向皇后，“皇后这话说得不错，”她看向座中年纪最小的路桐桑示意宫女替他夹菜，“咱们宫中也该再添些人了，你看最小的小啥际岁了。”

　　皇后的脸色一僵，只得强笑道：“母后说得是，臣妾也会多多劝诫皇上。”

　　金贵妃见到皇后的脸色，低下头来，嘴角噙着一丝好笑。

　　路梦舞见席上有些尴尬，用胳膊肘撞了撞路桐嵩，笑道：“哥哥，你看祖母嫌弃咱们了呢。”

　　太后闻言哈哈笑道：“可不是么？小嵩也快要出宫开府了，你这丫头再过个两年也该嫁人了，再过个几年，小夕和小梢灿懈髯缘某雎罚老太婆可不是就要寂寞了？”

　　路梦舞听见太后这样说，小脸一红，嗔道：“皇祖母。”连路梦夕都红着脸低下了头。

　　眼看席间的气氛又重新热闹起来，皇后也松了一口气，赞许的看了看自己的女儿。路梦舞对她挤了挤眼，笑着亲自给太后夹了一块牛肉，“祖母，尝尝小舞亲自烫的牛肉，绝对不生不老，刚刚合适。”

　　正在热闹间，却听宫门外有小太监的声音传来，“皇上驾到。”

　　桌上的人都放下了筷子，除了太后外，所有人都迎了出去。

　　泰泽帝突然见到这么多人出来，不由得一愣，特意看了金贵妃一眼，随后笑道：“母后这儿倒是热闹，儿子今日可是来对了。”

　　太后笑道：“你今儿会挑时间，可不是有口福了。要不要跟我们一起吃？”

　　泰泽帝笑道：“既然遇到了，自然就在母后这儿吃了。”

　　宫女们赶紧收拾了桌子，重新上了碗筷和食物，泰泽帝在太后身边坐下，才对着其余人道：“都坐吧，别拘束了。”

　　看着这满满一桌的人，特别是自己并不常见的路梦夕和路桐桑泰泽帝心中的阴郁散去了不少。“这可是据说名噪京城的火锅？”他看着一桌的食材忍不住问道。

　　“原来皇上也都听说了？”太后笑得眼睛都眯了起来，“除了清风楼，就只有我这儿能吃到这种好东西了。”

　　泰泽帝笑道：“还是母后懂得享受，有这样的好东西都不叫上儿子。”

　　太后笑道：“不叫你，不也闻着香味自己找来了？”

　　泰泽帝心情极好的吃了一口宫女帮他烫好的菜，点头道：“果然不错，名不虚传。”

　　路梦舞笑道：“清风楼还有麻辣锅底的，我最喜欢吃，只是祖母吃不得辣。”

　　泰泽帝瞥了她一眼，道：“看来最近经常溜出宫？”

　　路梦舞吐了吐舌头，赶紧低下头吃东西，谁让自己的多嘴的。

　　太后笑道：“你可别怪这丫头，多亏了她和小嵩的孝心，我才有这样的口福。”

　　路桐嵩笑道：“这锅底和菜品都是清风楼新鲜送来的，父皇多吃一些。”

　　“哦？”泰泽帝看了看那一桌子的菜，“看起来很简单啊，咱们御厨房不能自己做？”

　　太后撇撇嘴，道：“御厨房也试着做过，怎么都做不出这个味儿来，还是只能让清风楼送。”

　　泰泽帝又吃了一口，笑道：“看来这清风楼还真是有些本事。呃……清风楼？这名字听着怎么……？”

　　太后的眼神微微一黯，又强笑道：“你自然应该记得的。”

　　泰泽帝恍然，“是小妹……”

　　太后点头道：“筝儿那样，好多年都没人好好管着，听说都快倒闭了。哪知突然推出这火锅，现今倒是赚得盆满钵满了。”

　　泰泽帝疑惑道：“筝哥儿的主意？他不是去了南疆了，还能管得了京城的产业？”话语中，似乎有些什么。

　　太后瞥了他一眼，淡淡一笑，“筝哥儿哪里管得了这些，都是小雅那个丫头弄的。”

　　“小雅？”泰泽帝脑中浮现出那个筝儿似乎很重视的小丫头的样子，不过十二三岁的样子，听说倒是十五岁了，可一个十五岁的小丫头能做出这些？

　　“是啊，父皇。”路梦舞又忍不住跳了出来，“小雅可能干了，除了火锅，她还会好多东西，现在咱们宫中的脂粉都是她供的。”

　　泰泽帝微微一笑，想起今儿看到的密信，脸上不动声色，心中却似乎有个魔鬼在蠢蠢欲动。阿筝身边有这么个近似妖孽的女子伴着，对他来说到底是福是祸？

　　太后看了泰泽帝一眼，似乎明了他心中的想法，淡淡的开口道：“皇上不宜思虑过重，还需多多保重，给哀家多生几个孙儿才是。”

　　泰泽帝也看了看太后，不再多言，只是低头吃菜，满桌也都沉默的吃东西，再没人说话。

　　路梦舞疑惑的看看路桐嵩，路桐嵩也是不明所以的对她摇摇头。

　　一顿饭好不容易吃完，众人拜别了太后和皇上逐渐散去。

　　太后看着沉默不语的泰泽帝，轻叹一声，“你今儿来，可是有什么事？”

　　泰泽帝笑道：“不过是好久没来看看母后了，哪有什么事？”

　　太后摇头道：“知子莫若母，你有心事可瞒不过你娘。”

　　泰泽帝想了一会儿，道：“儿子是遇到了一些事，还是有了答案再说吧。”

　　太后凝视了他一会儿，叹道：“你不肯说自有你的道理，我也不逼你。只是，皇上请一定记住一句话，血脉亲情不可随意猜忌。”

　　泰泽帝心中咯噔一下，难道母亲知道？不应该啊！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:37');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十四章 沼云我来了','　　太后接着道：“筝儿自幼便经受了万般苦楚，是你将他带回宫，是我养了他三年。他的性子虽是冷清，可是你我都能感受到他对我们的亲情。就像此次的危机，若不是筝儿主动承担下来，皇上想要解决恐怕还要费一番功夫。如今他总算是转危为安还如此有本事，只要皇上好好待他，他也自然会成为皇上绝对可以信任的一大助力。”

　　泰泽帝这才明白母亲之前的话是在说这件事，神情也缓和了些，点头道：“母后放心，筝儿是潇潇唯一的孩子，在我心里跟自己的亲生儿子也是一样的，自然会信任和倚重他的。”

　　泰泽帝自己也有些无奈，在这个位子上坐得久了，对任何事都会极为敏感，毕竟真正能信任的人太少了。对叶筝，他确实是有感情的，但是虽然此次叶筝的康复解了他的燃眉之急，但是他私自解毒之事却让他的心头有了一丝阴影。这么大的事他都不知道，叶筝是不信任自己？还是……？或许是自己想得太多吧，那孩子一向表现得善解人意，或许是怕自己无救所以不想让他们伤心？

　　太后看着他的神情点点头，明白阿筝之事只是他的一时胡思乱想，应该不会对以后的决策有影响。不过他的心中一定还有别的事情，她也不能逼这个快要四十岁的皇上说他不想说的事。于是母子俩又叙了一会儿家常，泰泽帝便起身告辞了。

　　他一时不知该去哪里，便带着孙桂在御花园中漫步。尽管太后并不知道那件事，但那一句“血脉亲情不可随意猜忌”却让泰泽帝好生踌躇，心中烦闷不已。

　　正缓步走着，忽听得前方人工湖边有女子的笑声。泰泽帝皱皱眉，“孙桂，去看看。”

　　孙桂知道主子今儿心情不好，赶紧快走几步，只见几个宫女打扮的女子在湖边采摘初生的荷花花瓣，一边互相泼水嬉闹着。

　　“谁在那儿喧哗？”孙桂大声质问着。

　　宫女们循声看来，几个年纪稍微大一些的都识得这是皇上身边的大太监孙公公，都赶紧噤了声，半跪施礼道：“奴婢见过孙公公。”

　　偏偏一个看起来不过十二三岁的小宫女，可能是刚进宫不久，竟不认识孙桂，笑道：“这位老公公，我们在采花瓣，吵到老公公了，真是抱歉。”

　　孙桂的脸皮抽了又抽，不认识自己就算了，为什么公公前面还要加个老字？他自认为还是保养得不错的，为什么要叫他老公公？他觉得自己的小心脏受到了重击，一下子就不好了。

　　“大胆，御花园中喧哗，成何体统？还不跪下！”孙桂只觉得心情非常不好。

　　那小宫女还想说什么，被旁边的宫女拉了拉衣摆，这才噘着嘴不情不愿的打算跪下。

　　泰泽帝缓步走来，刚绕过一块山石，便远远的看到九曲栈桥上一个身着浅绿色宫女服饰的小姑娘正满脸不情愿的打算跪下，心头不禁“咯噔”一下。

　　他闭上眼再睁开来，那小宫女已经跪下了，却是满脸不开心的抬头看着孙桂。那眉眼那倔强的神态，瞬间触动了他心底那根很久不曾动过的弦。

　　“孙桂，这是怎么了？”泰泽帝满脸笑意的走过去。

　　前面的宫女已经都呼呼啦啦的跪了下来，孙桂回头见泰泽帝已经走到了他的身后，心中有些疑惑，平日里皇上可是从不会为这些小事出面的啊！“皇上，没什么大事，只是这小宫女不懂规矩，在此大声喧哗还敢狡辩。”

　　泰泽帝也不说话，只是笑眯眯的看着那依然不低头的小宫女，“你叫什么名字？”

　　“回皇上，奴婢叫青敛。”小宫女也不怕，好奇的看着眼前这个看起来很温和的皇上。

　　“青敛？是哪个敛字？”泰泽帝问。

　　“是收敛的敛，娘娘说我性子应该收敛一点，要不在宫里不好过。”小宫女认真的回答。

　　泰泽帝闻言哈哈大笑起来，随后心中有些疑惑，“好名字。你进宫过久了？是哪个宫里的？”

　　青敛眉眼一动，她的性子虽然直爽，却不是个傻的，自然知道皇上对自己有些不同。“奴婢进宫半年了，之前一直跟着教习姑姑学习然后分到了司绣局，一个月前才被娘娘调到衡香宫。”

　　“衡香宫？”泰泽帝的疑惑尽散，心情更加轻松，轻笑道：“原来是德妃的人，她的眼光倒是不错。起来吧，全都起来吧。”他也不再说什么，只是回头看了呆呆的立在一旁的孙桂一眼，“不过是些许小事，罢了。”

　　孙桂一个激灵，小事？哪两个月前被罚跪了三个时辰的小宫女又是怎么回事呢？不过他毕竟跟了皇上二十二年了，皇上的一个眼神他就明白，这个小宫女的命运将会不同了。

　　只是……孙桂再仔细看了看那小宫女，长得是很清秀灵动，算得上是个美人儿，但是在美女如云的后宫中，却也算不得多么出众吧。皇上到底看上她什么了？

　　孙桂跟在皇上身后离去，忍不住又回头看了一眼，那小宫女正侧过头微微笑着。孙桂心头“咯噔”一下，她长得……似乎跟那个叫宋潇雅的小丫头几分像，却也只是这侧头微笑的样子有些像而已。孙桂脸色复杂的看着皇上的背影，不是吧？皇上莫非对那个宋潇雅有什么心思？又不好意思跟自己的外甥抢人？孙桂摇摇头，什么狗血剧情啊！

　　……

　　此时，宋潇雅已经在前往南疆的路上了，宣战的消息使她加快了计划。

　　南疆她去过一次，就是上次去万阴山。那一次她陪着没有知觉生死未卜的叶筝坐在一辆豪华马车之中，只为了让叶筝的身体不受颠簸尽量平稳。而这次，她要的是速度而不是舒适，因此换了一辆小巧而结实的马车。若是她会骑马，肯定根本就不会准备什么马车。

　　跟上次一样，一路上换人换马不停车，幸好暗卫多，有足够的人手可用。九婴自然是要跟在她的身边的，存语和储色都想跟她一起走，却是被她拒绝了，“我这是去上战场的，你们还以为是去玩儿么？”

　　“姑娘都可以上战场，我也可以。”存语小胸脯一挺，表示自己很勇敢。留醉和续香在一旁频频点头，她俩是有重任在身，否则也会要求跟着去。

　　“你连只鸡都不敢杀。”宋潇雅鄙夷的斜睨着存语。

　　“我……”存语求助的看向储色。

　　“姑娘上战场，更需要我们去照顾你的生活啊！”储色情真意切。

　　“嗨，哪有什么好照顾的？难道还要穿华服梳发髻不成？不用不用，你们好好把我的这个宋宅照顾好，让本姑娘回来的时候有个安稳窝就好了。你们在后方照顾好我的亲人我的生意我的房子，我在前线才能安心杀敌啊！”宋潇雅一副没心没肺的样子。

　　“切，”留醉嗤笑道：“姑娘还不是连只鸡都不敢杀，还说什么杀敌？”

　　宋潇雅呵呵一笑，算起来她手下的人命其实已经不下十条了，她当然不会告诉这些小丫鬟，可别吓坏了她们。“反正就这样了，你们都留下来。”看看欲言又止的储色，“不准再说话。”

　　储色一噎，把即将出口的话吞了回去，憋得一张小脸通红。

　　宋潇雅笑着拍了拍她的背，“照顾好我爷爷奶奶。”

　　储色点点头，眼眶一下就红了。

　　宋潇雅在一群人的千叮咛万嘱咐之下，将几乎堆满马车的行李扔出来一大半，这才上车落荒而逃。

　　一路上却又觉得好像好多事都没安排好，一屋子的老弱妇孺，万一被欺负了怎么办？嗯，好像白泽和九婴已经安排了不少暗卫守着，而且有留醉在，有什么事她会第一时间去找金幕川的。

　　如果宋孝喜带着小福找了来怎么办？好像已经跟玉娘交代过了，路桐嵩已经让毕谨言联系了一家据说很不错的启蒙书院。

　　……

　　就在各种纠结中，宋潇雅再次踏上了去南疆的路。这次她不会再深入百万大山，而是会从外围绕到更加南方的地方，那个叫做沼云的小城。

　　这一次的行进速度几乎是上次的两倍，一路不眠不休的奔驰，哪怕宋潇雅是坐在马车上却也根本没法好好休息，颠簸得全身酸疼，骨头都要散架。东西也是吃不下的，哪怕吃下一点也会吐出来，这还是她第一次感受到晕车的痛苦。

　　九婴看着她瘦了一圈的憔悴不堪的小脸，忍不住减慢了速度，却听一只拳头有气无力的敲着车厢壁，“九婴，怎么慢了？你若是累了就换换人吧，别熬坏了。”

　　九婴只觉得自己的眼眶有些发热，他是担心她熬坏了，她却是在担心自己。这小丫头怎么总是那么在乎别人的感受，她就从来都不为自己考虑的么？

　　他在一条小溪边停了马车，拉开车门，“下来休息一会儿。”

　　宋潇雅摇头，“不用了，赶路要紧。”

　　九婴忍不住皱眉，一把抓住她的手腕，“下来。”

　　“你……”宋潇雅看着九婴阴沉着的脸，嘴唇动了动，什么都没说出来，只得乖乖的下了马车。可是脚一接触地面便当即软倒，若不是九婴还拉着她，一准跌个四脚朝天。这就是传说中的晕岸？宋潇雅咧嘴笑了笑。据说长期生活在船上的渔民，一旦上了岸就会脚步不稳，也许跟自己这情况是一样。

　　九婴也不说话，一把将她打横抱起，走到溪边一块大石旁边将她放下。

　　宋潇雅看着九婴的脸色也不敢说话，呜呜呜……平日里那么温柔可爱的小九婴居然变得这么可怕。

　　坐了一会儿，她终于觉得腿脚的力气恢复了些，于是站起来在溪边甩手甩脚的走了两圈。颠了这么些日子，是该活动活动手脚了。

　　九婴从溪中撩起清凉的水扑在脸上擦了几把，回头对宋潇雅招招手，“你过来。”语气可不怎么好。

　　宋潇雅慢慢蹭过去，在离他两米远的地方蹲了下来，正准备伸手捧水，却在看到水面上的倒影时差点一句“鬼啊”就喊了出来，一个没蹲稳差点栽进水中。

　　只见自己那张本就只有巴掌大的小脸更加小了，尖尖的下巴脸色惨白毫无血色，深深抠进去的眼窝，以及浓重的黑眼圈……宋潇雅不由得想起《剪刀手爱德华》、《僵尸新娘》，自己这模样，直接去出演哥特式电影，真是连妆都不用化。

　　她侧头看看淡定的盯着她的九婴，真心佩服他的胆量，居然还敢将这个鬼样子的她从马车上抱过来。

　　“看到啦？”九婴的声音冷冷的传来，“才走了一小半的路，你觉得这样能坚持到沼云？”

　　“我……”宋潇雅可怜巴巴的垂下头，第二次看那倒影时有了心理准备比较能够接受一些了，虽然还是觉得惨不忍睹。

　　“就算你活着到了，不把主子吓死才怪。”九婴见她知道错了，声音也不再那么冰冷，而是有了些鄙视。

　　“你自己说过的，你的主子是我了。”宋潇雅不满的瞥了九婴一眼。

　　“哼！”九婴把头扭到一边，他才不想看这个丑鬼，“从今儿起，速度可以不减，但是每顿饭都要坐下来好好吃，遇到村镇能够吃到热食就必须停下来吃，晚上至少好好休息三个时辰。”

　　“可是……”宋潇雅知道他是对的，可是一想到她至今放在包里的那张下下签就心慌。

　　“没有可是。”九婴狠狠的说。

　　平日里的九婴存在感很低，也不爱笑，但是宋潇雅心知他的内心里其实跟其他暗卫一样，又幼稚又八卦，所以自动把他归为装酷的那个行列。而此时的九婴，难得的真正的严肃甚至有一些愤怒，她觉得自己还是老实听话比较好。

　　之后的行程确实正常了许多，车速没有那么快了，早中晚三餐都认真的吃，晚上尽量在客栈休息。就算遇不到合适的客栈，九婴也会选一个合适的地方搭起帐篷让宋潇雅好好睡上一觉。

　　这样的行程虽然慢了很多，宋潇雅的精神体力却也恢复了不少。幸好每日的飞鸽传书没有停过，阿筝还好好的，一切无虞。只不过叶筝不会在给她的信中讲述战争的具体情况，而她也没有告诉他自己要去沼云的事，还狠狠的警告了白泽不准多嘴。因为她知道他不会同意，还会因为担心她而分心。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:37');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十五章 叶筝第一战','　　如此到了通南镇，宋潇雅停下来决定在这里补给一些食物并住上一晚。上次他们在这里补充了大量物资，只因之后便是进入百万大山再无补给之处，这次却大可不必，因为不用进山，一路上还会经过一些村镇。

　　第一次见到九婴就是在通南镇，九婴跟应龙一起寻找血焰草，把这南疆百万大山周边都走得差不多了，因此对他们接下来的路程也极为熟悉。他见宋潇雅用过晚膳后便走到客栈外望着远方绵绵大山的影子发呆，便跟了过去。

　　“上次咱们就是在那儿遇袭的，”宋潇雅指着远处呵呵笑着说道：“现在想起来还真是后怕，幸好自己命大，就我那三脚猫的功夫居然没死在那些杀手的手里。”

　　九婴神色一黯，他也想起了那次的凶险，想起他第一次见到这个看起来弱不禁风的小丫头用银针杀人之时的震惊，还有她在寒潭以命相救主子以及自己……九婴俊脸微红，不敢再想下去了。

　　不过在跟宋潇雅熟悉以后，他才真正了解到这姑娘的性情，善良温和聪明坚韧，都让他忘记了她杀人时的狠厉和决绝。现在突然回想起来，让他不由得再次偷偷打量她，她到底是个什么样的人？很多矛盾的性情都集中在她的身上，让人觉得她就像一个有趣的谜题，想要一道道的解开，去探触她的内心。

　　“看我做什么？”宋潇雅歪歪头，自从这家伙把她从马车里拽出来后，怎么存在感越来越强了？

　　九婴一个晃神，把头扭到一边以掩饰脸上尴尬的神情以及红晕。他逾越了，他今生的唯一愿望就是守护她的安全，他不该肖想那些永远不可能属于自己的东西。

　　“谁看你了，我不过是在发呆。”闷闷的声音传来。

　　宋潇雅呵呵一笑，“咱们明儿该怎么走？还要进山？”

　　此时的九婴也已经恢复了正常，“要进山走一小段路，跟我们上次走的路不一样。上次是从靠东边进山的，这次从西边的一条小路进山，大概不到半日的时间就可以出山，然后沿着山麓西侧绕过去。”

　　宋潇雅点点头，“我们已经走了多远了，还有多久能到？”

　　九婴道：“已经走了一半多一些了，以我们的速度估计还要五六天的时间。”

　　宋潇雅低头，她心急如焚，却也知道不能再像之前那样赶路，只能暗自祈求阿筝平平安安的等着自己的到来。

　　只不过，当第二日中午行至下一个小镇吃饭之时，宋潇雅听到一个令她极为振奋的消息。一道圣旨传遍天下：经查证，定南军叶军生、练涛、王正风、郭旭、蒋东、徐涧春六位将军通敌卖国罪名实属虚有，特告之天下，赦其罪名，官复原职。

　　听着镇上的人们兴高采烈的奔走相告，宋潇雅抿嘴而笑。她不知道叶筝到底做了什么才让皇上下了这样的旨意，但却可以肯定，一定是他的手笔。至于泰泽帝居然用了这样昭告天下的方式，明显是因为他至今不知道叶老将军几人到底在哪里，更不知道他们其实早就回到了军中。

　　现在好了，几位将军无需再隐于背后，可以光明正大的带军征战了，想来他们的心情也是极为畅快的。宋潇雅想起在天心谷与几位将军相处的日子，想着他们成日里摩拳擦掌，挑拨着跟谷里几位将军打架的情形，忍不住咧嘴笑了起来，差点儿将嘴里的一口汤喷在了九婴的身上。

　　九婴皱眉道：“食不言寝不语，姑娘听到叶老将军的消息替他们开心是正常的，但是言行举止还是要注意点儿分寸吧。”

　　宋潇雅瞥了他一眼，这家伙现在管得越来越多了，“什么食不言寝不语？这会儿你就很多话。还有平日里我们吃饭，哪次的话说得少了？”

　　九婴一噎，狠狠的吃了一口饭。

　　宋潇雅用筷子戳着碗里的米饭，看着九婴道：“你今儿怎么了？阴阳怪气的。叶老将军官复原职这样的好事情你都没反应。”

　　九婴低头吃饭，不发一言。他心里有些一揪一揪的痛，姑娘的话他该怎么回答？说他对姑娘有了不该有的感情，现在正在自责中？不行，他说不出来也不能说，姑娘若是知道了，说不定就不让他跟着了，他可不希望自己现在跟姑娘之间的关系有什么改变。

　　宋潇雅见他不说话，转头看着街道上还在议论纷纷的人群，笑道：“你看，这就是人心所向，至少可以看出叶老将军在南疆的影响力有多大，连这样一个小镇的人们都如此爱戴他。至于你……”宋潇雅不屑的瞥了九婴一眼，“再这么阴阳怪气下去，别说整个南疆了，连一个爱戴你的姑娘都没有。”

　　九婴有些心酸又有些不甘，宋姑娘他是配不上了，可自己也不差，怎么就没有姑娘会喜欢他了？“姑娘就不担心叶老将军的威望太高？”

　　宋潇雅挑眉，一时没明白这是什么意思。

　　九婴嘲笑道：“不明白？主子现在才是定南军的统帅，可是定南军以及整个南疆只听叶军生的，主子岂不是……”

　　宋潇雅笑了，“还以为你们这些暗卫都挺单纯的，没想到我们小九婴想得也挺多。”

　　九婴撇撇嘴，他不小了，至少比姑娘大不是？而且这想法是个人都会想到吧，跟单不单纯有何关系？是姑娘你太缺心眼儿吧。

　　宋潇雅见他不屑的表情，笑道：“放心吧，你家主子才不是这么没气量的人。”想了想，又道：“阿筝根本不会在乎定南军听谁的，南疆又听谁的，反正他也不会长期待在南疆治理南疆。”

　　“可是……”九婴有些着急。

　　宋潇雅又喝了一口汤，不急不忙的说道：“叶老将军管理南疆保卫南疆做得很好，就让他继续做下去好了，”她的眼睛往东北方向瞟了瞟，“那位忌惮他是因为控制不住他，可是阿筝不需要忌惮，因为……他听阿筝的。”

　　“他听阿筝的”，一句话就让九婴茅塞顿开，原来姑娘不是缺心眼儿，人家早就看得透透彻彻的了。

　　上次天心谷救了六位将军，可以说整个进程都在主子的预料以及安排之中。那两个月的亲密接触，已经让几位将军对主子死心塌地的信服了。二十万定南军事务繁多，南疆地域广大而且复杂，主子若是真的要收复所有在自己的掌控之下只怕没有个三年五载是绝不可能的。所以他何必非要亲力亲为，他要做的就只是收复叶军生一人而已。

　　定南军听叶军生的，整个南疆都听叶军生的，叶军生却听叶筝的，这就足够了。

　　看着九婴恍然大悟的神情，宋潇雅笑了，“放心吧，阿筝早就安排好了，叶老将军也会开始培养他的接班人，你的主子不会失去对定南军的掌控的。”

　　九婴终于露出了今日里的第一个微笑，是啊，他是杞人忧天了。

　　沼云，虽然已经开战却依然秩序井然。短短七八天的时间，青峦城外的明越十万大军数次攻城未果却死伤惨重。而这日又收到东边晓桓、瑞图两城丢失的消息，不得不退去。

　　沼云中军帐中，叶筝一身戎装坐在中间，那闪闪发光的铠甲为俊朗的他更增添了一股阳刚之气，这段时间以来，他早就成为了沼云城中所有少女的爱慕对象。

　　一旁的欧阳图心情极好，笑容满面，这是他自叶老将军被押解进京后第一次露出笑容。虽然之前叶老将军几人就已经回来了，却只能隐藏在王府之中，比之在天心谷还要不自由还要憋屈。欧阳图每日前去与他们商讨军情，再传话出来，也觉得甚为憋屈。

　　今日可好了，几位将军正大光明的坐在了中军帐中，有一种终于守得云开见月明，可以大展拳脚的兴奋和激情。

　　“今日圣旨已到，恭喜几位将军可以不必再躲躲藏藏了。”叶筝笑道。

　　叶军生哈哈大笑道：“还要多亏了筝儿的计策和手段啊！”

　　叶筝一笑，“清者自清，几位将军为了定南军，几十年如一日的为大楚守护南疆，若是真被小人算计了，老天都不会答应。”

　　几位将军还要再客气一番，却听欧阳图笑道：“几位别再互相吹捧了，此时战事胶着，几位将军既然已得自由，怕是要亲自出马了吧。”

　　几人对视几眼，全都大笑起来，说道那是自然。

　　“按几位将军的安排，从棉谷调了两万兵马，鸣凤、南辟各调了一万兵马至沼云守城，而沼云原有的七万兵马则由徐副将担任主将，从沼云出发，如今已攻下晓桓和瑞图两城，破了明越的咽喉。围在青峦城外的明越大军，攻城四次，死伤超过两万。刚刚收到军报，似乎带军将军李栋许已经收到晓桓和瑞图的消息，并收到了退兵的命令。”叶筝指着放在正中间的一个巨大沙盘，事无巨细的说明了各场战役，以及两军的行军路线。

　　叶军生赞许的看着叶筝，自己这个侄孙真是让他越来越欣赏了。

　　“如今，几位将军可以亲自领兵了，接下来该如何，还请叶老将军安排。”叶筝讲完便退至一旁，将位置留给了叶军生。

　　叶军生微一沉吟，“筝儿，如今你是定南军主帅，该当担起这个责任。”

　　叶筝摇头笑道：“圣旨已下，主帅之位自然是要还给叶老将军的。况且如今我们已正式跟明越宣战，正是收复明越的大好时机，难道老将军不想亲自指挥定南军攻入明越都城？不想给我曾爷爷报仇？”

　　一番话说得叶军生热血沸腾，他怎么不想？这二十几年来他心心念念的都是要替义父报仇！

　　“我虽然读了无数兵书，却毕竟经验尚浅，叶老将军就当利用这次的机会好好磨练磨练我好了。”叶筝笑着接着说道。

　　“好！”叶军生大步走到叶筝之前空出的位置上，“这次，我们就攻下明越。”

　　“郭旭、王正风、蒋东，你们三人从沼云再带一万兵，以最快速度赶往瑞图，跟徐青云汇合。八万军队以及徐青云收编的明越部队一共十万，兵分三路。郭旭带三万人继续往东攻占冯城，切断东部要道。王正风带两万人往南，尽快赶到落霞山口，守住跃马峡谷，切断南北的任何沟通。蒋东带剩下的五万人迅速前往西边崔凉，崔凉位置极为重要，守城的却是你的老朋友了，两日之内攻下崔凉，可有信心？”

　　“有。”蒋东的回答掷地有声。

　　“好。”叶军生满意的看着蒋东，“守住崔凉。从青峦撤离的八万人必定也是第一时间赶往崔凉，你必须守住了。”

　　蒋东点头，毫不犹豫。

　　叶筝此时开口道：“叶将军，我以为李栋许的八万军不一定会全部赶往崔凉。”

　　叶军生看他一眼，笑道：“你说说。”

　　叶筝道：“我们都很清楚，明越之前的所谓宣战不过是做做样子，图谋的不过是定南军的军权，而此事的始作俑者乃是明越六皇子。他这次动作这么大，无疑是在明越皇帝面前夸了海口做了保证，无非是不可能真的开战之类的话，否则明越皇帝不可能真的敢如此兴师动众的挑战。因此，我们的宣战并不在明越的意料之中。他们如此快速的连丢两城，可以想见此时的明越皇帝是怎样的勃然大怒。我以为他不会舍得李栋许的十万大军就这么折在边境之上，而是要调他回去，守住九城，以确保都城蔓金的安全。我认为明越最多派三万人前往崔凉，他们还不知道几位将军已经复职的消息，根本想不到我们会以如此的速度便拿下崔凉。”

　　叶军生略一沉思，哈哈大笑，“筝儿说得不错。若是到达崔凉的明越军队只有三万，蒋东你便以最快速度尽数灭杀，然后赶往九城，但暂时不要攻城。”

　　“是。”蒋东自然也明白了叶军生和叶筝的意思。

　　“阿筝，你跟练涛、徐涧春一起带两万人往西。练涛依然守青峦，并将青峦兵马拨两万给阿筝。徐涧春依然守南辟，并拨一万兵马给阿筝。阿筝带五万兵马从南辟出发，从西路打木修、奎山，然后直抵九城，跟蒋东汇合，可能做到？”

　　“叶筝领命。”叶筝满脸肃然，他人生中的第一场真正的战争就要开始了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　突然有种热血沸腾的感觉，有木有？

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:38');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十六章 留他一条命','　　此时的京城皇宫中，泰泽帝的心情却是极为复杂。派出锦衣卫的第二日晚上，他就收到了方全亲自送来的截获到的信鸽。

　　据方全禀报，这只信鸽是下午申时末从齐王府一个极不起眼的角落飞出的。泰泽帝接过那张卷成一个小卷的薄纸，仿佛接过一柄千斤巨锤般沉重。信中的内容更是让他闭上了双眼，愤怒、悲哀，各种情绪掺杂在一起，使得他的全身都在颤抖。

　　好半晌，“传朕密旨，着京畿卫派五百人协助锦衣卫封锁齐王府。”泰泽帝的声音低沉，似是极为挣扎。

　　“是，皇上。”孙桂立刻应道。

　　方全没动，仍是静静的站着。

　　泰泽帝再次打开纸卷，像是需要再次确认一遍。停了好一会儿，才又对方全道：“齐王府中，不管是人还是消息，只准进不准出，所有进去的消息第一时间交给我。不要……动任何人。”

　　方全抬眼看了看仿佛突然之间老了好几岁的泰泽帝，拱手道：“微臣领命。”

　　方全走了，泰泽帝静静的坐了好一会儿，将那封信死死的握在手中，“孙桂，你亲自去请太后过来。”

　　“皇上，这……”孙桂有些犹豫。

　　“去吧。”泰泽帝无力的挥挥手。

　　齐王，他的亲弟弟，他这一代人中唯一留存下来的血脉至亲。他自认对这个弟弟不薄，得了什么好东西第一个想到给他送去，苦事难事从不让他操心，若说这朝堂上下，过得最滋润的就是这个齐王了。

　　二十一年前泰泽帝继位，当时大楚新建，外有义军残留，内有前朝余孽，初登帝位的他可以说是心力交瘁。然而不管怎么斗怎么猜忌，他却从未想到这个从小一起在战场上长大的弟弟会有二心。

　　之前阿筝从南疆寄来的密信让他震惊，他却从主观上还是愿意去怀疑那密信的真实性。既然构陷叶军生的密信是伪造的，那么这封密信就也有可能是伪造的。然而方全带来的飞鸽传书却让他一直努力说服自己的言辞变得那么可笑，他的那个好弟弟已经做了那么多了，而他却像个瞎子聋子一般一无所知。

　　至于太后，他今日命人封锁了齐王府的消息是藏不住的，很快就会传进宫来。与其让太后听那些不尽不实的传言，还不如他主动把事情的来龙去脉讲清楚。太后并不是那种深宫中长大的贵族妇人，虽然年纪大了又亲手送走了自己的丈夫和三个子女，难免会对自己仅存的孩子心软，然而她的骨子里却是杀伐果断坚韧强硬的。

　　思虑间，太后的轿子已经到了。孙桂亲自来请她前往御书房，太后的心中便压上了一块沉甸甸的石头。她在心头默算了一下，十五年还是十六年了？她已经那么久没有去过御书房了。那个象征着大楚权利中心的地方，如无皇帝征召，任何人不得入内，包括她这个太后。

　　今日的邀请让太后意外却又似乎在意料之中，她想起了昨日皇上满腹心事欲言又止的模样，似乎预示着确实有什么事发生了。会是什么？南疆？阿筝？不会。昨日她提到阿筝时，皇上那如释重负的神情不是假的。

　　太后回忆着昨日两人的所有对话，是在她说到“血脉亲情不可随意猜忌”时，皇上的神情变得紧张的，既然不是指阿筝，哪会是谁？因着先皇只留下三个子女，所以当今的皇室血脉并不算多，太后从齐王想到自己的一众孙儿孙女，一时只觉得头疼，不会的不会的，这种事情怎么都不会发生在他们路家。

　　太后掀开窗帘看着外面漆黑的夜，今夜没有月亮，黑的深沉黑的压抑。

　　听到孙桂的传话，泰泽帝站起身来，亲自到御书房门口迎了太后进来，并让太后坐了主位，自己则在侧位上坐下。

　　太后看了一眼泰泽帝明显憔悴的脸，也不推辞，淡然坐了下来。虽只是一身家常服饰，然而在这御案后一坐，曾经的威势不减分毫。

　　太后和泰泽帝都不说话，直到小太监端来新茶。泰泽帝挥挥手，“全都出去。”

　　御书房内随侍的太监们和跟着太后的两个宫女全都走了出去，孙桂最后一个走出御书房门外，并将房门轻轻拉上，关得严实。

　　太后端起茶杯吹了吹茶沫，却没喝又放了下来。“皇上在如此深夜叫哀家到御书房来，可是有什么要事？”

　　泰泽帝低下头，“本不该深夜打扰母后，实在此事紧急。儿子本想亲自到慈晏宫，却又觉得还是在这里说比较好。”

　　太后浑身绷紧，必须到御书房说的事？这感觉太不好了。“有事不妨直说。”她扯起嘴角勉强笑了笑。

　　泰泽帝起身从密格中拿出一封信恭恭敬敬的递给太后。

　　太后没有伸手去接，只是盯着那信，半晌淡笑道：“哀家老啦，眼睛也不好了，白日里还好，这样的灯光下是看不清字啦。”

　　泰泽帝缩回递出的手，赔笑道：“是儿子疏忽了，那就让儿子读给母后听吧。”

　　太后点头，“也好。”她其实不想听。她说得不错，她老了，只想平平静静的过完余下的日子，不想知道那些会让人揪心的事。

　　泰泽帝坐回自己的座位，抽出信纸，“这是筝儿从南疆通过护龙卫的渠道送来的。”

　　“筝儿？”太后听到这个名字，不由得把本就笔直的身板儿又挺了挺。

　　泰泽帝点头，念道：“皇舅舅在上，外甥已到南疆多日，却于今日在王府书房发现一封密信……”

　　泰泽帝念完叶筝的短信，然后再拿起那破旧一些的信封，取出里面的密信来，声音平淡的念了起来。信中没有称呼也没有落款，然而从字里行间却能看得明明白白，这是谁给谁写的信。

　　信中，写信人答应了收信人的提议，称只要收信人能掌控定南军并帮他夺得明越皇位，他自当倾明越全力相助收信人夺得大楚的皇位。写信人还在信中跟收信人约定了前往明越面谈。

　　这封信当然是叶筝找到的，却不是在沼云定南王府，而是在齐王位于龙灵山下的别院中找到的。正是那一夜，他阴差阳错的提前全灭了齐王打算派去刺杀他的杀手，导致了寒毒提前发作，在冰天雪地的夜晚被宋潇雅拖回山洞，才保住了一条命。

　　太后的脸色阴沉，“这一定是伪造的，皇上不可轻信。”

　　“太后是说筝儿会伪造这样的东西？”泰泽帝淡然的看向太后。

　　“不是筝儿，肯定是别的什么人做的，故意让筝儿发现，只为了挑拨你们兄弟的关系。”太后斩钉截铁的道。

　　“信中说到的那个时间，他一直称病不出，说是去南疆帮筝儿寻药却不小心中了瘴毒。朕派孙桂去过几次，珍稀药材不要钱似的一股脑给他送去，不过孙桂一次都没有见到过他，说是怕瘴毒传给他人。”泰泽帝说着自嘲般笑了笑。

　　太后不再说话，搁在腿上死死握在一起却还是无法控制颤抖的双手却掩饰不住她内心的惶恐。最怕生在帝王家，难道历朝历代皇室中那些父子不睦兄弟相残的戏码也要在大楚的皇室中再次上演吗？她不甘啊，她如此尽心尽力的平衡两个儿子之间的关系，难道所有的努力还是白费了？帝王之家是受到了诅咒了？

　　“这也不能说明什么，如此大逆不道的事，还是要有真凭实证才能下定论。”太后强压着心头的不安。

　　看着泰泽帝从袖中掏出一个纸卷，太后只觉得自己的心跳都要停止了。

　　“这是锦衣卫今日下午从齐王府截获的信鸽带着的信。”泰泽帝一字一顿的说道，“儿子还是念给母后听听吧。”

　　太后下意识的想要拒绝，那个不字却根本无法说出口。

　　泰泽帝缓缓展开纸卷，声音不疾不徐的念了起来。

　　信的大概意思是：我之前刺杀叶筝就损失了上百的死士和上千军队，早就告诉过你他不是好惹的，需要想办法徐徐图之。你怎会如此愚蠢居然派一个使者去刺杀他？如今两国开战，对我们两个都没有好处。不过既然已经如此，你那边还是想想办法，如何能安全可靠的除掉叶筝，死在战场上岂不是更加没有破绽！

　　太后的嘴唇哆嗦起来，她没想到他不仅觊觎皇位，连筝儿那个可怜的孩子都不愿放过。派了上百死士和上千军队刺杀筝儿？太后只觉得自己的心都揪紧了，她的筝儿在她的面前总是云淡风轻，天知道他都经历过些什么！可是……那一个也是她的亲生儿子啊！

　　泰泽帝念完，沉默半晌，道：“自从筝儿回来，就经历了多次刺杀。朕一直以为是叶从云和罗氏两个干的，但忌惮于他手上的兵权却也只能加紧防范，无法对他下手。现在想来，这期间定然还有他的手笔。难怪筝儿这次去解毒瞒着所有人，连朕都没有告诉，怕是已经知道了些什么。却没想到还是被他知道了。”

　　“上百死士？上千军队？哈哈哈，朕这才算是知道南源大营莫名其妙消失的士兵都到哪里去了。难怪朕查了这么久都查不出来，原来都死在了南疆那么远的地方。百万大山啊，不要说一千人，就算五万人埋在里面都不会冒一个泡。好一个齐王，还真是朕的好弟弟！”

　　“皇上……”太后喊了一句，却又不知该说什么，犹豫了好半晌，才缓缓说道：“请皇上留他一命。”

　　泰泽帝没答话，却呵呵笑了起来，“他杀了定南王，差点儿杀了筝儿，还打算杀了朕。太后让朕留他一命？”

　　太后无力的道：“他……毕竟是皇上的亲弟弟。”

　　“那么……为了平息他的野心，为了不让他有更多的杀伐，朕是不是该主动把皇位让给他，就天下太平了？”泰泽帝冷冷的道。

　　“奕儿！”太后的声音里有着恳求。她不叫皇上，而是叫出母亲对儿子的爱称，一向强硬的太后第一次这样放低身段恳求自己的儿子，只为了另一个不成器的儿子。

　　泰泽帝扭开头，淡淡的道：“朕已经派人封锁了齐王府，朕也下令不得动府中的任何人，太后放心。”他并非一个良善之人，但是对血脉相连的亲兄弟却还是下不了死手。

　　太后长长的舒出一口气，瘫软在椅子之上，“谢皇上！”

　　泰泽帝沉思半晌，“齐王派了军队去刺杀筝儿，筝儿从未提过半句，他不愿朕和太后操心是他的孝心。可是……”

　　太后刚刚放松的身体又紧绷了起来。

　　“就算他身手了得，不过以药谷的那些武林中人的本事，又怎能将上千军队杀得片甲不留？”泰泽帝的声音中满是沉郁。

　　“奕儿！”太后再次唤道，她只觉自己身心俱疲。悲哀的想到当初为了这个皇位征战十年，受尽苦楚，两个儿子战死，丈夫也因伤早逝，这一切到底值不值得？

　　泰泽帝勾起唇角淡淡一笑，“太后放心，只要筝儿没有异动，朕还是当他自己的亲生儿子一般，不会动他。”

　　太后直勾勾的盯着泰泽帝的脸，“请皇上一定记住今日说过的话。”

　　泰泽帝看向太后苍白而虚弱的脸，微微一笑，“母后年纪大了，以后就安享晚年吧。想吃什么想玩什么都可以，闲了就召孙儿孙女们陪着。以后，这些烦心事朕就不来打扰母后了。”

　　太后看着皇上那一夜间便憔悴了的脸，心头一酸。她清楚的知道她的这个儿子也着实不容易，好不容易使得大楚走上了正轨，可没能过上几天舒心的日子又偏偏出了这样的事。她了解自己的儿子，他其实也是个极其重视亲情的人，否则也不会为筝儿做到这样的地步，如今受到的打击也不小吧。

　　是啊，她也真管不了那么多了，好好过日子好了。太后点头，“哀家是该好好歇歇了，多谢皇上成全。”

　　泰泽帝看着太后，见她眼中一片平和，心中有了一丝愧疚，却是笑道：“夜深了，母后也早些回去安歇了吧。”随即大声喊道：“孙桂，送太后回宫。”

　　孙桂应声而入，两个随侍在太后身边的宫女也跟了进来，扶起太后往外走去。孙桂看到太后黯淡的脸色，跟之前判若两人，心中也是暗叹一声，跟了出去。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:38');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十七章 见面不容易','　　很快，京城中所有人都知道齐王府被京畿卫封锁了。不时有人跑来齐王府门前远远的偷看，又加油添醋的传扬出去。与此同时宫中却一直没有给出一个明确的说法，封了就是封了，至于为什么，皇上不说也没人能逼他说。

　　于是，京城中什么样的传言都有，当然对于齐王这样一人之下万人之上的人来说，最有说服力的说法就是――谋朝篡位，一时间传得沸沸扬扬。有人说齐王平日里看起来温文尔雅，没想到居然是狼子野心；也有人说不可能吧，齐王怎么可能篡位，是那位疑心太重想要清除异己吧。

　　此时的齐王府中则是极为压抑，一日十二个时辰，层层叠叠的士兵团团围绕，别说飞鸽传书了，连只蚂蚁都爬不出去。虽说吃穿用度的东西都没有克扣，然而毕竟不是按照自己的意愿采买的。齐王妃心性沉稳倒还忍得住，侧妃王氏却受不了开始抱怨了，跟着几个侍妾也成日里怨声不断。几个尚且年幼的孩子也是惶惶不可终日，哭声连连。

　　齐王妃周氏乃是世家大族的女儿，侧妃王氏更是巨山伯的嫡孙女，两家先后前往皇宫求见皇上，然而整整十天都没能见到皇上一根毫毛，也只好作罢。

　　齐王摔碎了书房中的所有能摔的东西，虽然皇上什么都没说，他却是知道定然是事情败露了。他无论如何都想不明白这事情是怎么泄露的，就算叶筝知道些什么，他的手上也不可能会有任何证据啊。

　　齐王忽的想起大半年前别院丢失的那封密信，心里咯噔一下。那时他也曾暗中追查，却始终无果。也提心吊胆的过了一段日子，然而却是风平浪静，这也促使他加快了计划。现在再回想起来，当时那叶筝可就在龙灵寺啊。

　　哪怕多次刺杀叶筝失败，他始终认为是皇上派了人护着他。在派往万阴山的那个唯一活着回来的死士之前，他从未将这个快要病死的外甥放在眼里，在他看来他只不过是他前进路上的一颗棋子罢了，自然也不会把丢失密信的事往叶筝身上想。

　　如今想来却是肯定了，一定是被那小子得了去，而且一直留到如今这个关键的时刻才丢了出来。齐王握紧了拳头，牙齿咬得格格作响，是他，是他们都太小看这个小子了。早知如此，还不如真的就像罗氏所说的直接杀掉好了，哪知竟是留了这么个祸害。那样的寒毒日日侵蚀，他居然还能练就这样一身武功，也的确算是个了不起的人物了。

　　叶筝，叶筝，一切都坏在这个黄毛小子的身上，否则他现在应该早已把定南军死死的握在手中了。

　　齐王在府中可谓是如坐针毡，府中被封锁得极为严实，他根本无法得知外面的任何消息。他不知道上官家、贺家、彭家有没有出事，只要他们特别是上官宥尚未被牵连，他就还有东山再起的机会。哼！自己的这个兄长始终心太软，换做是他才不会留下他的命。

　　泰泽帝在早朝时特意敲打了上官宥和几个之前力挺叶鼎的人，上官宥倒是表现的坦坦荡荡，言明自己只是就事论事。泰泽帝虽然心中疑虑未消，却也不好大动干戈。

　　很快，他又收到叶筝的来信，战事顺利，大楚应可趁此机会一举攻下明越。泰泽帝心中激荡，这可是从先皇开始就一直最为期盼的事啊！

　　只是叶筝同时也提到明越的降头术，提到领军人物不够会是一个弱势。泰泽帝微微一笑，这小子倒是个滑头。“孙桂，传朕谕旨，昭告天下……”

　　……

　　宋潇雅还在路上便收到了叶筝的最后一封信，信中说他要亲自领兵征战，征战途中怕是无法每日给她写信了，让她不要担心，以他的能力自然会护得自己的安全，况且还有陆吾和英招跟在身边，保证万无一失。

　　宋潇雅一遍遍的看着那封信，知道他是在安慰自己，她也一遍遍的告诉自己要对阿筝有信心。嗯，她的确对他有着极大的信心啊，怎么还是忍不住心底的担忧。

　　看来自己还是走得慢了些，宋潇雅从马车的窗口伸出头去，看向前方蜿蜒向前仿佛没有尽头的土路，轻轻叹了一声。还有三天才能到沼云，那时候阿筝早就出发了吧，也不知道他现在在哪里，三天后又会在哪里。

　　自从进了南疆，景色便完全不同了，山更青水更秀，空气也变得湿润起来，倒是更像她前世家乡那边的景致。然而宋潇雅却一点都没有欣赏风景的心情，唯一能做的就是盯着那一寸一寸缩短的道路。直到三天后的黄昏，只听九婴的声音传来，“宋姑娘，前面就是沼云。”

　　宋潇雅精神一振，探头出去，果然远远的看见道路尽头一座高大的城门，西边射来的阳光反射出两个金光闪闪的大字“沼云”。

　　虽然知道此去还见不到阿筝，宋潇雅却还是下意识的从包中掏出一个粉盒，打开后对着里面的小镜子照了照自己。

　　为了凉快，所以车窗一直开着，自然也就不能避免被扑了满身满脸的灰尘。宋潇雅自认做不到冰肌玉骨，闷热的天气下坐在颠簸的马车中自然也是一身的汗出了一层又一层。身上黏糊糊的不舒服也就罢了，可这张小脸上汗水混合灰尘自然就成了一个小花猫一般。

　　她拿出一条丝巾对着镜子擦拭脸上的泥灰，却根本没法擦拭干净，一着急就又是一身汗，索性把丝巾一扔。随便吧，谁能要求一个在炎热的夏天坐了十多天马车的人必须肌肤如玉眉目如画的！

　　马车渐渐走近了，宋潇雅直觉自己的心跳加快。她终于到了这个心心念念的地方，这个跟明越对峙的前线，她终于要看到真实的冷兵器时代的战场，至少在情感上可以陪着阿筝征战沙场。

　　如今边境封锁，沼云城中最多就是周边的农民进城卖卖菜，以及运输军需物资的来往，基本上已经不会再有其他人往边境五镇跑。看到这样一辆马车驶来，守城的士兵都觉诧异，自然要拦下马车好好检查。

　　宋潇雅从包中拿出路引递给九婴，九婴再递给守城的士兵。那士兵看了路引，皱眉看了看坐在马车中的女子，“姑娘是京城人？要到沼云定南王府？”

　　“是的。”宋潇雅微笑点头。

　　“到王府有什么事？”士兵接着问。

　　“找人。”

　　“找什么人？”

　　宋潇雅迟疑了一下，还没回答，便听九婴不耐烦的道：“问这么多做什么？我家姑娘找谁关你什么事？”

　　那士兵竖起眉毛，眼看就要发作，旁边一个看起来更为老成的士兵一把拉住了他，态度较为和缓的道：“如今边疆战事吃紧，自然对出入之人要盘查得更为严格，还请两位配合。”

　　宋潇雅笑道：“这是自然，我要找叶筝。”

　　“呃……”老成的士兵噎了一下，“叶统领？姑娘是……？”

　　九婴道：“我家姑娘是叶统领的未婚妻。”

　　宋潇雅横了他一眼，她哪里是他的未婚妻了？最多算是女朋友。不过这年代好像没有女朋友这个说法就是了，算了，随便他说吧。

　　那士兵有些不屑的瞥了一眼脏兮兮的宋潇雅，将路引还给九婴，挥挥手道：“进去吧。”

　　马车从他身边经过时，却听他跟身边的同伴嘀咕着，“这些贵族小姐还真是无聊，没看这仗正打的惨烈，人家拼死拼活的征战，她倒好，还跑来添乱。”

　　宋潇雅脸色不太好看，她这样跑来，莫非真的是会添乱？不，应该不会的，她并不是那种手无缚鸡之力的大家小姐，她不需要人保护。

　　九婴怒道：“你说什么？”

　　“九婴。”宋潇雅轻轻唤了一声，“算了，我们走。”她没必要跟一个士兵置气，何况站在那士兵的角度，他说得也没错，虽然未免偏颇，却也范不着生气。

　　九婴不虞的驾着马车进了城。那老成的士兵对说话的士兵道：“你啊，就少说两句吧，那些王府中的事，咱们这些小兵最好不要插嘴。”

　　沼云不大，九婴驾轻就熟的到了王府门前，宋潇雅没问他，不过一看就知道他之前应该来过。想来阿筝手下的暗卫们早就对南疆很是熟悉了。

　　一路走来，城中都显得极为清静，几乎没有什么行人，只时不时有巡逻的一队队士兵走过。此时的定南王府门前也是一样的清静，只有两个站岗的士兵立在大门两旁。

　　宋潇雅下了马车，抬头看着这同样挂着定南王府牌匾的府邸，虽不如京城的王府那么大，却更显得庄重肃穆。她上前两步，对其中一个士兵笑道：“您好，我姓宋，要见叶军生叶老将军，请帮我通传一下。”

　　那士兵瞥了她一眼，半晌才答道：“等着吧。”却也不见他动作，仍是站在那儿一动不动。

　　九婴眉头微皱，正想说话，却被宋潇雅拉住了衣袖，“算了，估计都觉得我是来添麻烦的，也怨不得他们。如今叶老将军也忙，我们就等会儿吧。”

　　九婴指着南边道：“叶老将军此时应该还在军营，要不我们直接过去吧。”

　　宋潇雅摇头道：“这样不太好，那毕竟是军营，我们这样随随便便就去，怕是闲言碎语就更多了。反正天也快黑了，我们就等着吧。”

　　九婴皱眉道：“这可不好说，若是战事吃紧，叶老将军一夜不回来也是可能的。”

　　宋潇雅看看那紧闭的王府大门，以及两个目不斜视的士兵，轻叹一声，“先等等，若是叶老将军不回来，咱们再想办法。大不了先找个客栈住下来。”

　　九婴很是不满，按他的脾气，就直接潜进军营把那叶老头儿抓出来好了，以他跟宋姑娘的关系，肯定不会生气。

　　宋潇雅好笑的看着他，这些暗卫做事都是随心所欲的惯了，只要能达成目标就好，哪知道军队的纪律严明。她知道以自己跟几位将军的关系，确实怎么做都可以，但是她不愿因此破坏了军队的规矩，更不愿因此让阿筝的身上有了污点。不就是住客栈而已嘛。

　　果然，等了很久叶老将军都没有出现，宋潇雅让九婴驾了马车在城中找了一家看起来不错的客栈。

　　客栈早就关门了，九婴敲了好一会儿门，最后干脆直接跳进院中将掌柜的从床上提了出来。

　　那掌柜的以为是有人抢劫，吓得脸都白了，“咱们沼云如今满城都是军士，叶老将军也回来了，你们居然还敢抢劫？我……我报官抓了你。”

　　宋潇雅笑道：“掌柜的，我们不是来抢劫的，是来住店的。”

　　那掌柜这才认真看了宋潇雅几眼，虽然把他抓出来的那个男人阴沉着脸有点吓人，不过这个小姑娘看起来倒是没有什么威胁性。

　　“住店？自从跟明越开战，我们沼云大概有大半个月都没人来住店了。不知两位？”在沼云呆得久了，这掌柜的也很是警惕。

　　“我们从京城来，本是来沼云找人的。可是现在太晚了，人也没找到，只能先住下再说。”宋潇雅笑道。还把自己手中的路引给了掌柜看，“我们真的不是坏人。只是刚才敲了很久门都没人应声，不得已才跳进去找您的。”

　　掌柜的看了路引，疑心尽除，笑道：“这些日子根本没人住店，自然就早早的睡了，既然两位要住，那就进来吧。只不过店里的伙计们早就在十多天之前便各自回家去了，店里就留了两个无家可归的。现下也晚了，热水什么的也都没了，两位就先将就一下，明儿再烧水做饭可好？”

　　宋潇雅点头，今日奔波了一日，两个人也都累了，只想好好睡上一觉，至于洗漱什么的，明儿再说吧。

　　虽然身上黏黏腻腻的很不舒服，宋潇雅还是一倒头就睡着了。不用惦记着第二日还要早起赶路，她这一觉倒是睡得极为深沉，连个梦都没有。待得她睁开眼睛时，窗外已经是阳光灿烂。

　　九婴听得她的动静，便吩咐伙计提了热水，他亲自给她提了进去。宋潇雅换下脏衣服，痛痛快快的洗了一个澡，终于有了神清气爽的感觉，这么多天奔波的劳累也都统统洗了去。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十八章 城里的月光','　　下楼吃了早餐，虽然并不丰盛，却是这些天来能够不慌不忙心平气和的吃下的第一顿饭，连九婴都露出了满意的微笑。

　　因为客栈中除了掌柜夫妻俩就只有两个小伙计，宋潇雅在用过早餐后，便自己提了积累了好些天的脏衣服去后院洗了。本想把九婴的也洗了，九婴却红着脸死活不同意，而是跟着她到后院自己洗起来。

　　晾了满满一后院的衣服，宋潇雅伸直了酸痛的腰。自从有了洗衣机以后，她是有多久没这样大运动量的洗衣服了，科技使人懒惰啊！

　　“咱们出去走走吧。”宋潇雅笑道。

　　九婴点头，跟着她出了客栈。

　　街道上还是一样的冷清，偶尔有人走过也都是急匆匆的。听掌柜的说每天天不亮就会有城外的农民进城卖菜，天亮时基本上都已经散了，所以城中基本上也就没人到处走了。毕竟是战时，虽然战争本身没有波及沼云，然而沼云却是整场战争的指挥中心，这儿的百姓们自然也是紧张的。

　　街上没什么好看的，开门的店铺也不多，都是些卖生活必需品的铺子。两人逛到王府门前，大门依然紧闭，门前站岗的士兵则换了两个。

　　宋潇雅上前问道：“请问昨晚到现在，叶老将军回来过了吗？”

　　那士兵狐疑的看了她一眼，“不知道。”

　　宋潇雅哑然失笑，一个不认识的人一来就打听定南军主帅的动向，确实怎么看都可疑。无奈之下，两人便往军营那边走去。

　　守门的两个士兵对视一眼，其中一人匆匆离开。

　　宋潇雅和九婴缓步走到沼云南边，到了军营警戒线外便站住了脚。

　　军营中的景象跟沼云城中则是完全不一样，不停有传信兵飞马驰来，所有人都是用小跑行动，各种号令和脚步声掺杂在一起，给人一种充满了活力的感觉。这是冷兵器时代，闻不到硝烟的气味，有的只是铠甲的反光和冷森森的刀枪。宋潇雅有一种看电影的感觉，只不过这部电影如此的真实，真实到能让她感觉到战争真的就在眼前。

　　“姑娘，真的不要我去……”

　　九婴的话还没说完，只听身后一阵铠甲的摩擦声和脚步声传来，同时有人问道：“你们是什么人？”

　　宋潇雅和九婴转过头，便看到一小队士兵眼带警惕的盯着他们。

　　“我们……”宋潇雅刚说了两个字，却见其中两个士兵上前几步，枪尖对准了两人，“走，去跟刘大人解释。”

　　九婴心头火起，就要动手，却被宋潇雅一把拉住，“别闹事，跟他们去吧，解释清楚就好了。”说着她微微一笑，“好歹那什么刘大人总是个当官的吧，说不定还能说通了让我们见到叶老将军呢。”

　　九婴看了她一眼，唉，他家姑娘怎么遇到什么事都一副淡定得不得了的样子，跟这些当兵的哪里讲得清道理？不过姑娘都这么说了，就还是跟着去看看吧。反正若是出了什么事，以他的身手随时都能逃出来，到时候再去抓了叶老头儿来就是了。

　　几个士兵见他们不反抗，老老实实的跟着走，也不再说什么，很快便带着两人进了沼云县衙。

　　宋潇雅心想这是来见县老太爷么？却被士兵们押着绕过了县衙大堂，到了后院。一个士兵走到一间看似书房的屋子前大声道：“刘大人，那两个奸细带来了。”

　　宋潇雅听得直翻白眼，他们俩好好的怎么就成了奸细了？无奈的跟九婴对视一眼，她开始后悔没有预先送信给阿筝说她要来的事了，否则怎么也不可能弄成现在这样。

　　“带进来。”一个威严的声音说道。

　　士兵们把两个人推进门内，便关上门离开了。

　　屋内坐着一个身着官服的中年男子，[矍的长脸皮肤黝黑，一双不大的眼睛炯炯有神，正是沼云总兵刘曦。他的身后还站着两名卫兵。

　　刘曦抬头，便看见一男一女满脸无奈的看着他。那男子身材高挑，一身黑衣，面目清秀却似乎很难让人记住他的长相。那女子看起来不过十三四岁，小小的个子玲珑可爱，一双水灵灵的大眼睛中含着忍俊不禁的笑意。

　　刘曦虽是朝廷命官，可自从到了沼云以后便被定南军上上下下所感，已然跟叶军生一般，将这南疆当成了自己的责任。对之前叶老将军的遭遇他也曾上书，却并无回音。幸而在最焦头烂额之时，叶筝来了，还偷偷带回了叶老将军。他作为朝廷命官，本应将此事上报才对，但是他选择了隐瞒，因为他深知如果定南军真的落入了他人之手，南疆就完了。

　　此时战事已起，定南军上下全部投入战争之中，连定南王府二公子叶筝都亲自上了战场，他能做的就是保证沼云后方的安定，之前已经处理了两起明越的奸细了。刚刚又有王府的站岗士兵来报，疑似发现两名明越奸细，他自然要好好重视了。

　　只不过，这少女……看起来不像是奸细的样子啊！当然，做奸细的都是善于伪装的。

　　“你们的名字。”刘曦淡淡的问道。

　　“宋潇雅。”

　　“九婴。”九婴无聊的撇撇嘴。

　　“从哪儿来？”

　　“京城。”

　　“明越的京城还是大楚的京城？”

　　宋潇雅瞪大了眼，忍不住想笑，怎么觉得这位刘大人也是个段子手呢？“大楚的京城定都。”

　　“来沼云干嘛？”

　　“找人。”宋潇雅想起来昨日在城门口的对话，看来还要再重复一次。

　　“找谁？”

　　“找定南军新任的叶统领，我知道他出征了，所以就找叶老将军好了。”宋潇雅决定一次把话说完。

　　刘曦挑眉，直接冲着定南军最高统帅们来的？

　　“找他们有何事？”

　　……宋潇雅还真不好说找他们有何事，说是她觉得叶筝有危险想来保护他？好像听起来有点儿不太可信的样子。

　　好在还有九婴在，在他看来他家姑娘来找主子哪里还需要什么理由。“我家姑娘是叶统领的未婚妻。”

　　“未婚妻？”刘曦满脸疑惑的看向宋潇雅。这姑娘长得挺漂亮的没错，不过这小小的年纪，还有这身打扮，要让他把她跟定南王府二公子而且是名闻天下的叶二公子的未婚妻联系在一起？刘曦摇了摇头，要知道这段日子他是多次近距离观赏过叶二公子了，果然如传言一般的天人之姿，这姑娘嘛……他还真的是不相信。

　　宋潇雅看着刘大人眼中明显的不相信，不由得苦笑，“刘大人，我们真的不是奸细。只要大人派人去问问叶老将军就知道了。若是叶老将军太忙，练将军他们几位也都知道的。”

　　刘曦用手指轻扣着桌面，看着宋潇雅如此淡定毫不慌乱的神情，不知怎么的又有些相信了。“本官自会派人前去调查，至于你们两位，就只能先委屈一下了。”

　　他一挥手，身后两个卫兵便上前推着两人关进了一间破旧的小屋内。

　　九婴环视了空空荡荡的小屋一眼，愤愤的道：“姑娘就是太守规矩，照我说的去做，早就解决了。”

　　宋潇雅走到一个看起来比较干净的角落，靠着墙边施施然的坐下，笑道：“急什么，只要那个刘大人问过了叶老将军，不是就都解决了。”

　　“万一他不去问呢？”九婴回头看了宋潇雅一眼，“你怎么知道他有没有相信你的话？”

　　“他相信了。”宋潇雅笑着点点头，“否则我们怎么会有这么好的房间住。”

　　“这也叫好？”九婴瞪大了眼，不可思议的看着宋潇雅。姑娘不是被气糊涂了吧？

　　“当然。如果他根本不信，我们现在住的就是这县衙的牢房了。”

　　九婴透过被封死的窗户的缝隙往外看，竟然觉得姑娘的话很是有道理。

　　“虽然这么说，可是你为什么不让我直接去找叶将军啊？何必非要吃这些苦呢？”九婴也靠着墙坐下来，他一直很不理解宋潇雅的逻辑。

　　宋潇雅白了他一眼，“你都到处宣扬我是阿筝的未婚妻了，越是这样我做事就越是要低调才好啊。”

　　“为什么？”九婴不解，他们江湖中人不都是想做什么就做什么，况且不就是去军营找个人而已，又不是杀人放火。

　　宋潇雅轻叹一声，“你想想军队是做什么的？是保家卫国的力量。但是这股力量也会被上位者所忌惮。你道之前朝廷为什么那么武断的就要处理叶老将军他们？所谓的通敌卖国不过是一个借口而已，更重要的是那位忌惮叶老将军手中的定南军，忌惮他在南疆的威信。”

　　“如今，定南军的军权在阿筝手里。若是有人传言出去，说阿筝的未婚妻的暗卫可以在定南军中来去自如的掳走一军统帅，别人会怎么想？这话若是传到那位的耳中，又会怎么想？若只是觉得阿筝的未婚妻仗势欺人嚣张拨扈也就算了，但是可能吗？”

　　九婴挠挠头，“幸好我听姑娘的话了，要不就给主子惹麻烦了。”

　　宋潇雅笑着将头搁在蜷起来的膝盖上，“我帮不了他太多，尽量不要给他添麻烦就好。”

　　九婴看着宋潇雅的侧脸，那样的精致那样的宁静，从窗户的缝隙中斜射进来的阳光刚好在她的脸上画出一道亮光，连细微的绒毛都清晰可见，却仿佛并非是阳光照亮了她，而是她自身便是个发光体，闪耀着照耀着别人。谁说你帮不了主子的？你已经帮了太多太多了，九婴在心里说着。

　　待得太阳落山，有人送来了两碗稀粥和两个馒头，从房门下的一个洞中递了进来。九婴冲过去拍着门大喊：“你们去问过没有啊？什么时候放我们出去啊？”

　　来人想来也知道刘大人对他们的态度，倒是没有不理他们，而是答道：“刘大人让我告诉你们，叶老将军今儿出城去了，明日才会回来，其他几位将军也都不在沼云，你们再等等吧。”说着，又从洞口塞了两床薄被进来。此时虽是盛夏，但在这样阴气十足的屋子里，晚上还是会有些冷的。

　　宋潇雅道了声谢，九婴则是没好气的道：“谢什么谢，莫名其妙把人关进来，还谢他？”

　　宋潇雅啃了一口馒头，推了推九婴道：“快吃吧，新鲜蒸出来的呢。”

　　九婴无奈的看了一眼就像在自己闺房中一样自在的宋潇雅，也拿起馒头啃了一口，干得掉渣，哪里是新鲜蒸出来的？

　　宋潇雅哈哈笑了，“打仗呢，有得吃就不错了，不要挑剔啊小九婴。”

　　九婴恨恨的白了她一眼，“无不无聊啊你？”

　　“就是无聊，所以要自己找点儿乐趣啊。”宋潇雅继续啃着干馒头。“要不你讲个故事给我听？”

　　“我不会讲故事，还是姑娘讲个故事给我听吧。”九婴满脸期待的看了过来。

　　“要不你就讲讲你是怎么到天心谷的？”宋潇雅笑道。

　　九婴一愣，含在嘴里的一口馒头也忘了吞，不小心吸入几粒干末害得他猛烈的咳嗽起来。宋潇雅也吓了一跳，赶紧上去帮他拍背，好一会儿才算是安静下来。

　　九婴涨红着脸喝了几大口稀粥以缓解喉咙里发痒的感觉，不满的瞥向宋潇雅，“都是你害的。”

　　宋潇雅无辜的耸耸肩，不过就是想听听你的故事嘛，人家怎么知道你的反应这么大？

　　经过这么一折腾，她也不再要求九婴说什么了，倒是给他讲了一个荆轲刺秦王的故事。

　　听完后，九婴摇头道：“这荆轲武功太低，运气也不好。不过那樊於期的所作所为倒是我辈中人的风范，可惜了可惜了。”

　　宋潇雅沉默。战争就发生在不远的地方，对于开战的双方而言，都有不得不为之的理由。但是不论成败，都会有无数的人为之付出生命的代价，这一切到底是值得还是不值得？

　　阿筝此时是在路上？是已经扎营？还是在杀敌？她微微一笑，什么国家大义什么人文主义，她现在想不了那么多，她只求他能平安归来。

　　身边的九婴已经发出了平稳的呼吸声。宋潇雅拉过一床薄被替他盖上，又拉过另外一床躺了上去，一半垫在身下一半盖在身上。

　　窗缝里有明亮的月光，她轻轻哼唱着，“城里的月光把梦照亮，请守护他身旁，若有一天能重逢，让幸福洒满整个夜晚……”

　　九婴虽然睡着，但是暗卫的本能却在，任何一点动静都能让他醒来。当宋潇雅替他盖被子的时候他就已经醒了，此时听着她的吟唱，看着窗外的月光，禁不住也痴了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十九章 我生而为战','　　叶筝站在营帐外，远望着矗立在前方的那座城池。虽然月光明亮，却也只能看到一团漆黑的巨大物体，没有一点灯火，就像一个隐藏在暗处的怪兽一般静静的匍匐在那儿。

　　四天时间，他接受收了青峦和南辟的部分兵马，带着五万人以及两城的副将李忠和薛丛从南辟出了城，沿西路直奔明越西北第一大城木修。一路上除了灭了几支木修派出的小支探查部队外，并未遇到什么阻碍。

　　此时，大楚军队正驻扎在木修以北十里的地方。南方多崇山峻岭，偏偏木修的地形却是一片平坦，是群山中的一个盆地。从军营望过去，竟是一马平川的感觉。

　　“陆吾、英招。”

　　“主子。”两个同样一身黑衣的暗卫从身后的营帐中走了出来。

　　“各带十人，出发。”

　　木修，明越西北第一大城，因着地势的原因，城墙建得极为高大坚固。守城主将王宣乃是前朝驻守南部的大将王森通的长子，已经快五十岁了，也算是将门之后家学渊源。只是这些年来，两国之间除了一些小打小闹之外并无大战，这位王宣似乎也没有打过什么大仗。

　　木修城中早就接到两国开战的消息，王宣也派了几支小部队往两国边境探查，却没有一支队伍回来。他自然知道西路也不可能独善其身，此时全城都已经处于备战状态之中。

　　这日，天色才刚暗下来，城头的哨兵便来禀告，敌军已然在十里外扎营。借着月色，果然能看见前方影影拥挠帐。王宣心头烦躁，一个探子都没有回来，他甚至无法知道对方到底有多少人马。

　　“来人。”

　　“将军。”立刻有亲兵上来应道。

　　“第一小队从东门出城，第二小队从西门出城，务必要打探到敌军的人数及主将。”

　　“是。”

　　月色让夜变得美丽，却也让那些想要在夜间进行的行动变得困难重重。然而对于训练有素的暗卫来说，明亮的月光能暴露的只会是自己的敌人。

　　陆吾和英招所带的暗卫，果然如愿的分别在东西城门外发现了出城探查的军士，并在第一时间毫无声息的解决掉了所有人，再绕到城后防守最为薄弱的地方，悄无声息的爬上城墙。

　　这是自己的第一战，叶筝的心中有着难以抑制的澎湃。

　　在被寒毒折磨的二十年里，哪怕练就了绝世武功，叶筝的心里还是有遗憾的。他是将门之后，他的曾祖是名扬天下的战神叶动，他的外祖父是征战十年扫荡天下从而建国的大楚先皇，他的骨子里有着军人的热血。

　　被定南王府排挤在外对他来说不算什么，但是那孱弱的身体，却让他知道自己可能永远不可能像祖辈那般征战沙场。小时候在宫中，他常常偷偷躲在金銮殿外偷看那些前来上朝的威风凛凛的大将军，每次又都黯然神伤的默默离去，那时的他只以为那是他可望而不可及的梦想。

　　而现在，他康复了，他能亲自来到这个让他热血沸腾的地方了。他的第一战，必然绝对完美。

　　毕竟面对的是三万军队，叶筝没有自大的穿他最喜欢的月白衣衫或者彼岸的红衣，一身黑衣的他站在木修高大的城墙之下抬头仰望。如果不出他的意料之外，明日天明的进攻，最多一个时辰，这座城就会成为他履历中的第一个战利品。

　　叶筝伸手摸了摸腰带中那个火红的小狐狸，脸上露出一丝温柔的笑意，在月光下更是恍若天人般惊艳，只可惜没有被那个丫头看见。

　　他收敛心神，一个纵身轻轻巧巧的贴上城墙缓缓向上游去。到得墙头后一个闪身便隐入了墙垛的暗影之中。守城的士兵只觉得眼前一花，却什么都么看见。

　　“刚刚那是什么？”士兵问向不远处的同伴。

　　“哪里有什么？”

　　“我什么都没看见。”两边的士兵都四处张望着，有些莫名其妙的答道。

　　“哦，可能是我眼花了。”

　　“别盯着月亮那边看，太亮，看久了眼花。”有人忠告着。

　　叶筝摸下了城墙，耐心的等待着。果然不久便有个亲兵快马奔来，问城门口的士兵道：“出城的小队还没回来？”

　　士兵答道：“还没回来。”

　　那亲兵皱了皱眉，调转马头奔向另一个方向。叶筝在他到来时就已经隐在他的马边，此时见他要走，便是一个闪身，轻轻贴在了他的马腹之下。

　　清晨，一声响亮的号角声从城外传来。木修城内的军士们却是有些茫然无措，敌人的进攻号角已经响起，他们的王将军却还没有出现。

　　北城墙上，副将陆荣眼看着黑压压的敌军挺近，最前方骑在马上的是一个从未见过的少年将军，不用猜都能知道那就是传言中定南军最新的统帅，那个定南王府的二公子叶筝。

　　纨绔子弟，黄口小儿，陆荣掩饰不住心中的鄙夷，大楚就派这么个人出来？哼，根本就是找死。他回头看了看，烦躁的对身边的亲兵喝道：“将军怎么还没来？”

　　亲兵擦了一把头上的汗，“已经派人去找将军了。”

　　正说话间，只见前去寻人的士兵急匆匆赶了过来，面色惨白满头大汗，“陆副将。”

　　“怎么？”陆荣盯着城外的敌军，心不在焉的问道。

　　“将军他……”士兵吞吞吐吐的道。

　　“将军怎么了？”陆荣皱眉看向那士兵，十分的不耐烦。

　　“将军他……死了。”

　　“死了？”陆荣瞪大了眼，还以为自己听错了。

　　“将军被人杀死在中军帐中。”那士兵胆战心惊的说道。眼前又浮现起了将军的死状，一剑穿喉，还有死不瞑目的狰狞神情。

　　那士兵去找王宣之时并非一人，看到将军死状的也并非他一人。此时，守城军队上下都已经传遍了王将军的死讯，一时间人心惶惶。连城中巡逻的军士们也都知道了这个消息，惶惑中根本没人发现城中似乎多了一些乞丐。当然这区区二十个乞丐根本不算什么，但是若是细心的巡逻士兵还是会注意到几个生面孔的，而现在根本没人在意这个。

　　主将死了，还是被杀死的，陆荣的脑子里轰的一声就炸了，到底发生了什么？是谁做的？大楚人吗？如此铜墙铁壁的木修城，他们是怎么进来的？

　　正在陆荣慌乱之时，大楚军队开始攻城了。攻城梯、弩箭，一切都是正常的攻城程序，然而陆荣看着身边奋战的士兵们，眼前有些恍惚。不对，一定有什么地方，绝对不对。

　　“你，必须守住城头。”他拉过一个匆匆跑过的小队长，交代了一句便直接冲下城楼。

　　然而已经晚了，城中四处都燃起了熊熊烈火，甚至就在城门下便明目张胆的烧起了三堆火，所有人都不知道这火是怎么烧起来的。明越的夏季极为潮湿，这火一烧起来，浓烟滚滚，熏得所有士兵都睁不开双眼。

　　“守住城门，守住城门。”陆荣一看此景便是目呲欲裂，大喊着冲了过来。然而一股浓烟直接吸进他的喉咙，呛得他剧烈的咳嗽起来，很快的他的眼睛也刺痛得看不清了。

　　不知道从哪儿忽的钻出来一群乞丐，他们用浸湿的布巾蒙着口鼻，身形诡异，在火焰和浓烟之间毫不犹豫的杀掉任何一个挡路之人，直接冲向城门。

　　陆荣强忍着双眼的刺痛和胸口的窒息冲了过去，立即有两个乞丐迎上他，抵住了他砍过来的长刀。他能感觉到自己根本不是这两人的对手，然而两人却只是挡住他并不下杀手。

　　剩下的人已经到了城门前，守门的士兵都已被烟火折磨得痛不欲生，哪里会是这些人的对手。那些人也不下杀手，只要士兵已没有还手余地就罢了手，直接开了城门上沉重的门阀。

　　随着城门“嘎吱”一声打开，陆荣双膝一软，完了，他心中固如铁桶的木修城完了。他不甘心，他还是想不明白那些大楚人是怎么进来的。

　　城外装模作样的攻城行动立刻结束，大楚军队直接浩浩荡荡的进了城，负隅顽抗的明越士兵不多，主将已死，副将被擒，他们不过都是小兵而已，犯不着拼掉自己的命。

　　从其他城门赶来的副将和军士见此情形也都主动投了降，他们也经历了火攻，而且北城门如此惨烈，大楚五万军队已经入城，他们再抗争也是无用了。

　　大楚军队几乎没有死伤，明越军队的死伤也不惨重，木修就这样被叶筝收入了囊中。

　　李忠和薛丛两人也不知道叶筝是怎么做到的，但是他们知道那些打开城门的人的确是叶筝的人，他们平日里并不跟军队一起行动，却是神出鬼没。

　　两人本来还对这位定南王府的二公子并不服气，觉得他跟之前来的那几个纨绔子弟没什么区别。虽然听说过他武功高强，但是一个人的武功再高，面对千军万马之时也是无能为力。

　　然而这一战，让两人不得不心生佩服。不管他用的是什么手段，能够兵不血刃的以极快速度拿下这座他们以为要苦战一场的大城，这就是他的本事。

　　叶筝带着两个副将上了木修的城墙，四顾张望，茫茫平原，北边是大楚，南边便是他即将攻占的地方。嘴角勾起一丝轻笑，比他想象的还要快，他就已经站在了木修的城头。

　　“带他们上来。”

　　立刻有人推了几个灰头土脸的人上来，正是木修的几员副将。

　　叶筝转身，身后宽大的披风如汹涌波涛卷过，冷目扫过几人，“我，叶筝，生而为战，却不喜杀戮。死还是降？”

　　不仅是几个被擒之人，连李忠和薛丛两人都震惊了。

　　湛蓝的天空，巨大的云团，苍茫的旷野，孤寂的城头；俊美的容颜，如冰的双眼，清瘦的身形，无双的气势。他就像一把锋锐的利剑直刺天穹，在这一霎间成为了天地间唯一的存在。

　　简简单单一句话却似响彻天宇，宣告着大楚新一代战神的诞生：我，叶筝，生而为战，却不喜杀戮。死还是降？

　　陆荣几人对视一眼，不约而同的深深低下了头，“愿效忠大楚。”然而几人心中却是清楚，他们效忠的是眼前这个让他们震撼的人。

　　三十年前，明越大楚本为一家。由于南越（明越旧称）和南疆的风土人情与其他地方截然不同，当时的朝廷便让这两个地方采取了自治的政策，而南越的最高长官便是阮家，也就是现在的明越皇室家族。

　　由于南越路途太远，前朝的官员对南疆的控制力还有一些，对于南越却是有些鞭长莫及了。因此南越百姓虽然清楚自己是前朝之人，却是只知道阮家，而不知前朝皇室。

　　前朝末期天下大乱，阮家趁机独立，乱起后仅仅五年时间便成功建国，也是得幸于百姓的习惯，竟是一点都没有障碍。因此明越的建国比起大楚还要早了五年时间。

　　只不过在很多老一辈的明越人心中，他们跟现在的大楚其实是一家人，谁当皇帝对他们来说都是一样的，也没什么所谓的忠诚不忠诚的想法。因此木修说降就降了。

　　主将死了，几员副将降了，军队都降了，木修城中的明越官员们自然也不会有什么殉国的想法，其乐融融的归附了大楚，反正都是做官，没啥区别。

　　叶筝冷眼看着，他不可能留下来管这些琐事，立刻安排薛丛带了一万士兵留下来整顿木修内务，同时从降军中拨了两万人编入自己的军队，并让陆荣和另一名副将随军，浩浩荡荡向下一个目标而去。

　　奎山，叶筝对着天空微笑，大概谁都没想到我叶筝的军队速度会是如此之快吧。潇潇，我很快就回来了。

　　……

　　第二日，一直到了午后，宋潇雅和九婴两人才听到外面传来一阵纷繁的脚步声。

　　“那丫头在哪儿？”着急的声音豪迈而且中气十足，毫无疑问是叶老将军来了。

　　“我在这儿呢。”宋潇雅从地上爬起来跑到窗口朝外喊了一声。

　　只听叶老将军哈哈大笑着一叠声催人开门，又笑道：“你这丫头，也不先来信说一声，还把自己弄到这里来了。”

　　说话间门已经开了，等不到宋潇雅出去，叶老将军已经走了进来。看着眼前这个脏兮兮的已经瘦成了一把骨头的小丫头，他的眼睛突然就湿润了，声音也哽咽了起来，“丫头，怎么就弄成这样了？”

　　宋潇雅笑道：“小雅想几位将军了，想叔爷爷了，就私自跑了来，不要给叔爷爷添了麻烦才好。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十章 真的作弊了','　　叶老将军擦了一把眼睛，呵呵笑道：“你哪里是想我们了，分明是想筝儿了才是，拿着咱们几个大老粗作伐子。不过啊，叔爷爷也是想你这丫头了。走走走，咱们回府里再说。”他说着一把拉着宋潇雅的手腕就往外走，“你啊，这一路上定是忙着赶路没有好好吃饭。本来就瘦，现在可好都成了一把骨头了，定要好好给你补补才行。要不等那小子回来见你这样，还不怪我欺负你。”

　　不等宋潇雅答话，他又对着旁边傻傻看着的刘曦道：“老刘，你欺负了老子的孙儿媳妇，等着老子哪天来收拾你。”

　　刘曦苦笑，感情这还真是叶二公子的未婚妻？再次打量着宋潇雅的小身板儿，刘大人暗自摇头，叶二公子你难道是有特殊癖好？

　　“叔爷爷……”宋潇雅看着刘曦可怜巴巴的样子，笑着想要帮他撇清一下。可是哪里有她说话的机会，叶老将军又盯上了九婴，“九婴你这小子，以你的身手逃出这县衙到军营找我还不是举手之劳的事儿？怎地就看着你家姑娘受苦？”

　　九婴撇撇嘴，他难道不想么？是姑娘要顾全大局的啊！

　　因为九婴的沉默，宋潇雅终于有了说话的机会，“叔爷爷别怪九婴，是我不让他去找您的。”

　　叶老将军挑眉，“为何？”

　　宋潇雅便把自己的想法又说了一遍，当然碍于那位刘大人还跟在身后，她省去了被皇上忌惮的那些话，只说不能破坏了军队的规矩，给叶筝抹黑。但是背后的意思，叶老将军又怎会不知。那位刘大人自然也是心知肚明，不由暗叹难怪叶二公子会喜欢这样的女子，果然心思通透知书达理。

　　叶老将军沉默了一会儿，“还是你这丫头想得周全，只不过害你自己受了委屈了。”

　　宋潇雅笑道：“不委屈，倒是让我体会了好多不同的生活呢。”

　　叶老将军哈哈笑道：“你啊，倒是会苦中作乐，难怪老夫这么喜欢你，是个豁达的好性子。不过啊，丫头，在这沼云，你大可不必如此小心谨慎，就是横着走，也没人敢放一个屁。”

　　宋潇雅笑道：“这可是将军您说的，我以后可就横着走了！”

　　“无妨。”叶老将军大笑，“对了，昨儿的两个王府卫兵已经被我关在府里了，小丫头说怎么处罚就怎么处罚。”

　　宋潇雅摇头道：“叔爷爷大可不必如此，他们也是尽职尽责而已。我又没有任何凭证，他们不相信也是应该的，否则任何一个人跑来说要进王府，难道都可以么？”

　　叶老将军正色道：“话不是这么说，他们作为王府卫兵的职责便是应该将所有发生的事通报上来。你昨儿晚上说要见我，他们就应该派人知会到我，见不见该由我决定。就算真是奸细，我见到了岂不是更早发现？这些岂是他们可以擅自做主的？今日那两个虽然没来通知我，却是通知了刘大人，也是正确的处理方式，我便不罚他们。”

　　宋潇雅轻笑一声，叶老将军说得的确没错，“叔爷爷赏罚分明，小雅佩服得紧。只不过叔爷爷事务繁忙，他们不想拿这些小事打扰您也是有的。不过既然他们也有错，就小惩大诫吧。”

　　叶老将军呵呵笑道：“小丫头心肠好，那你说怎么罚他们？”

　　宋潇雅眼珠子咕噜噜转了两圈，“军中通常都是怎么罚的？”

　　“打十军棍。”叶老将军好笑的看着她。

　　“这么点儿错就是十军棍？”宋潇雅咋舌，“我看还是算了。嗯……就罚他们打扫王府的庭院五天吧，所有公共区域都要打扫得干干净净。”

　　“当真？”叶老将军挑眉，神情有些奇怪。

　　“当真啊。”宋潇雅有些不解的看着叶老将军的神情。打扫清洁嘛，最常用的方法啊，也不会有什么伤害，老将军怎么这么个表情？

　　不过当她跨入王府的大门时就知道这是为什么了。

　　沼云的定南王府中，常年都是被军人们所占据，从来就没有过什么佣人。大片的花园都已经荒芜了，甚至堆满了破旧的兵器废弃的军用物资，满是荒草枯叶杂物。这样的庭院要清扫出来，估计那两个卫兵宁愿挨上十军棍。

　　宋潇雅满头黑线的跟着叶老将军进入正厅之中，立刻有亲兵送上茶水。宋潇雅只觉得这犹如军营一般的王府别有一番风味。

　　“丫头，你和九婴的房间已经安排好了，待会儿让亲兵带你们去。你们的行李呢？”叶老将军问道。

　　“行李和马车都还在顺来客栈呢。”宋潇雅笑道。一夜未归，不知那掌柜的会怎么想。

　　“小三，派人去顺来客栈，把宋姑娘的行李和马车都带回来。”叶老将军吩咐道。

　　一个亲兵立刻答应着出去了。

　　“丫头啊，我还忙，你就自个儿安排了，想吃什么自己去厨房跟他们说。对了，要不要去城里找两个可靠的妇人过来照顾你的生活？”

　　宋潇雅连连摇头，“不用了叔爷爷，我不需要人照顾的。您去忙吧！”

　　叶老将军见她欲言又止的样子，笑着指向墙上挂着的一副巨大地图，“以筝儿的速度，应该已经到了木修城外，这两日就会有战报传回来，放心吧，他不会有事的。”

　　宋潇雅不好意思的点点头，“您老人家快回军营去吧。”

　　叶老将军嘿嘿的笑着，“那我可走了。等你安顿好了，若是想到军营来看看，就让亲兵带你来，无妨。”

　　一直跟着的刘大人诧异的看看叶老将军，皱起眉有些不同意的道：“叶将军，这……”

　　叶老将军看向他，哈哈大笑，“老刘啊，你可别以为老夫徇私胡来。这丫头……她有这资格。”

　　刘大人脸上有些不太好看，“叶将军，就算这位姑娘是未来的定南王妃，这女子进军营，只怕也……”

　　叶老将军挑眉，“定南王妃？哈哈哈，丫头才不会在乎当不当那个破王妃。”

　　宋潇雅尴尬的笑笑，她是不在乎当不当王妃，阿筝也不在乎当不当那个定南王，但是这些人都口口声声把她当成阿筝的未婚妻看待，真是让她很是不好意思。

　　“将军的意思是？”刘大人有些不解。

　　“老刘啊，别以为我不知道，郭旭是不是偷偷给你看过那本《三十六计》？”

　　刘大人讪讪的笑了笑，“呵呵，你们弄得那么神秘兮兮的，我实在是好奇，呵呵，好奇而已。”

　　叶老将军挑眉，“你觉得如何？”

　　刘大人深吸一口气，“惊世之作！我当时还问了郭将军来着，不知几位将军是从哪儿弄来这样的兵书？”

　　叶老将军哈哈大笑，“从哪儿弄来的？老刘啊，这《三十六计》就是你面前这个小丫头写的。”

　　“这……”刘大人愕然转头看向淡定坐在一旁喝茶的宋潇雅，“这……位姑娘写的？不可能，叶将军别跟我开玩笑。”

　　叶老将军满脸笑意，对着宋潇雅挑衅的说道：“丫头，刘大人不相信你呢。”

　　宋潇雅依然淡定的喝茶，心中却是对着叶老将军翻了个白眼，您老一大把年纪了，无不无聊啊？

　　九婴却是不屑的哼了一声，“这书本来就是我家姑娘写的，管他信不信都是我家姑娘写的。”

　　刘大人正色道：“此书若不是身经百战博览群书之人，绝不可能写得出。”

　　叶老将军笑道：“老刘啊，我当初也是不敢相信。这可是丫头当着我们的面，一边写一边删改而成的。”

　　刘大人只觉得脑子里有点儿晕，“一定是……一定是这位姑娘在哪儿看到过然后写了出来。”

　　宋潇雅挑眉，这位刘大人还真是说对了，只不过……不等她说话，叶老将军便开口了，而且脸色很是不好看，“她在哪儿看过？刘大人你也算是博览群书了，我老叶在这军队里混了一辈子，别的书没怎么看过但是能找到的兵书也是看了一肚子。你告诉我，在哪里看到过这本书？或者跟这个有一点儿相似的书？”

　　刘大人一噎，哑口无言，他还的确从来没有看到过类似的书。若说这丫头没那本事写这书，那她应该也没那本事看到连他们都看不到的书。

　　见刘大人满脸便秘的表情，宋潇雅有些不忍，明明人家刘大人才是对的，她就是个作弊的家伙而已，却又偏偏不能说出来，也只能暗自好笑。

　　“凡用兵之法，全国为上，破国次之；……故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城……”

　　这是宋潇雅唯一能背的《孙子兵法》谋攻篇，就把它当做了这本《三十六计》的总纲。如今洋洋洒洒背下来，倒是满心感谢前世的外祖父逼着自己背了好些东西。外祖父说多读书总是好的，就算现在觉得没用，总有一天这些知识都会帮到你。现在回想起来，外祖父还真是太有远见了，谁能想到她会穿越到这样一个地方，连《孙子兵法》都能派上大用场。

　　刘大人目瞪口呆的看着宋潇雅，确实是找不出任何证据来证明这是人家小姑娘抄的，唯一能做的就是承认这书确实是眼前这小姑娘写的。这小姑娘写的！刘大人觉得这个世界玄幻了，他的世界观要崩裂了。

　　叶老将军得意的瞥了一眼刘大人，哈哈笑道：“走了，老刘。你现在觉得小丫头有没有资格进军营了？哈哈哈哈……”

　　待得叶老将军拖走了尚在自我怀疑中的刘大人，宋潇雅总算松了一口气。有亲兵带着她和九婴去了内院的房中，很快客栈的东西也被送来了。

　　自此宋潇雅便在这沼云的定南王府中住了下来。没有京城中满是丫鬟小厮的宅院，没有生意场上的运筹帷幄，她每日见到的都是来去匆匆的军人。这座充满了阳刚之气的小城，让她感受到了一种全新的生命。

　　第二日一早，宋潇雅刚刚睁开眼睛，就听到屋外有亲兵的声音，“宋姑娘。”

　　宋潇雅赶紧穿好衣衫走出门去，那亲兵正是昨日被叶老将军称作小三的那个。见她出来，小三行了一个标准的军礼，道：“叶老将军让在下来给姑娘传话，前方传来战报，叶将军所带大军未伤一兵一卒便攻下了木修，已经往奎山进发。”

　　宋潇雅听到战报两字时心口猛地一缩，在听完后才又恢复了正常，然而心跳却是依然剧烈。未伤一兵一卒？阿筝好样的！她的嘴角不自觉的带上了一丝笑意。

　　“谢谢，谢谢你带来这样的好消息。”她看着眼前士兵刚毅而黝黑的脸，笑着道谢。

　　“叶老将军还说，姑娘若是愿意，便由在下带姑娘进军营看看。”那亲兵继续说道。

　　宋潇雅想了想，点头道：“那就麻烦您到前厅去等我一会儿，可好？”

　　亲兵应了声“是”，便转身离去。

　　宋潇雅回头看见也已经走了出来的九婴，不由得笑道：“你可听到了？阿筝大胜。”

　　九婴久违的咧开嘴笑了，“我就说让姑娘不要那么担心嘛，以主子的本事，怎会有什么危险。”

　　宋潇雅心头“咯噔”一下，明里来看，是没有危险，可是暗里呢？那明越的降头术……算了，不想那么多了！

　　简单收拾了一下，随便喝了两口粥，宋潇雅便带着九婴往外走。路过中庭时，便看到两名士兵正在费力的清理庭院。

　　听见脚步声，两人抬头看过来，见是前日被他们无视的那个少女，都是一愣，随即对视了一眼，一齐走了过来。

　　九婴见状，微微跨前一步，挡在了宋潇雅的身前。

　　却见两名士兵对着宋潇雅拱手道：“前日不知姑娘身份，得罪了姑娘，还请见谅。”

　　宋潇雅拨开九婴，笑道：“不知者不罪，况且你们也没有做错什么。”

　　其中一名士兵笑道：“听说若不是姑娘，我们俩可就要挨上十军棍了，还没有好好谢谢姑娘呢。”

　　宋潇雅有些不好意思的说道：“我之前实在是不知道这庭院是这个样子，所以……”

　　两个士兵闻言哈哈大笑，“无妨，咱们就当例行的锻炼了。”

　　自昨日叶老将军把这位姑娘带回来之后，正厅里发生的事情很快便不胫而走。王府中的士兵都知道这位姑娘是新任统帅叶二公子的未婚妻，而且还写出了一本旷世兵书。

　　叶统帅的未婚妻这个身份还罢了，能写出旷世兵书的女子却是让这些军人不得不心生敬佩。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十一章 后悔也晚了','　　这两个士兵本来还对要受罚之事有些不满，觉得这些个京城的贵族女子真是烦人，莫名其妙跑到边境来干嘛？这不是添乱吗？

　　然而在听到了昨日的传言之后，再听说这位姑娘替他两人求情的事之后，心中的怨气自然也就烟消云散了。这些士兵都是憨直的性子，佩服谁觉得谁好，那就是一心一意的觉得她好了。

　　宋潇雅笑着跟他们告别，九婴跟在她身后一边摇头一边咕哝着，“这些当兵的。”语气中是浓浓的不屑。

　　宋潇雅笑道：“你可别看不起当兵的，虽然功夫不能跟你们比，但是你们这样的人能培养出几个来？怎能抵得过千军万马？”

　　九婴挠挠头，在脑子里幻想着黑压压一片人马扑过来的情景，忍不住打了个激灵。

　　在前厅找到了小三，宋潇雅两人便跟着他出了王府，几人并不着急，便缓缓而行。

　　宋潇雅好奇的看着走在前面的小三，问道：“我听叶老将军叫你小三，我也这样叫你可好？”

　　小三勾起唇角微微一笑，“当然可以，我本就叫小三。”

　　宋潇雅见他虽然有着军人特有的刚毅气质，但脸上却还是时不时的透露出一丝稚气，便问道：“你几岁了？当兵几年了？”

　　小三身板挺了挺，“我十八了，当兵三年。”

　　“你可是南疆人？”

　　“是。”

　　“为什么会来当兵的？”

　　听到这个问题，小三笑了，“咱们南疆的好男儿谁不想成为定南军的一员啊！”

　　宋潇雅挑眉，她还真没想到定南军在南疆的威望已经高到了这个程度。

　　“我可是参军第二年就被叶老将军选为亲兵了。”小三的语气中有着骄傲和自豪。

　　他昨日一直跟在叶军生的身边，自然很是清楚眼前这位姑娘的身份本事以及在叶老将军心中的地位，所以宋潇雅虽然看起来年龄很小，他却无法把她当成一个小孩子看待，而是认认真真的回答她的每一个问题。

　　很快的，便到了军营，每一个经过的士兵都会多看宋潇雅几眼。这军营里什么时候来过女人？还是这么个小姑娘？不过见是小三带着的，也就没人阻拦和询问。

　　宋潇雅则是好奇的看着一切，士兵手中的长枪，全副武装的战马，油布制成的大帐，昨儿只能远观，现在还可以伸手摸一摸了。真正的军营呢，太不可思议了。

　　叶老将军的中军帐是军营中最大的一个营帐，门口两个站岗的士兵见小三回来，立刻报告道：“将军，小三回来了。”

　　一个洪亮的声音响起，“丫头可也来了？”

　　宋潇雅咧嘴一笑，大声答道：“将军，小丫头也来了。”

　　叶老将军大笑道：“快进来快进来。”

　　小三示意让宋潇雅和九婴自行进去，而他自己则是留在了帐外。

　　帐中的东西非常简洁，一张桌案，几把椅子，一个武器架，以及正中一个巨大的沙盘。

　　叶老将军正坐在桌案之后笑眯眯的看着好奇的四处张望的宋潇雅，他的斜后方则站着一个面若冠玉一身蓝色粗布衫的儒雅男子，若是他的手中再握着一鹅毛毛扇，宋潇雅会觉得这便是诸葛孔明的原型。

　　叶老将军下手左右两边各坐了一个身着铠甲的男子，右边那个男子的身后还站着一个也是一身铠甲的少年，三人也都好奇的跟宋潇雅互相打量着。

　　见还有人在，宋潇雅收敛了一些，笑道：“小雅见过叶将军以及诸位将军，若是打扰了各位议事，还请见谅。”

　　“无妨。丫头坐。”叶老将军指了指他旁边的一把空着的椅子。

　　宋潇雅看看那把椅子，再看看坐在下手的两个男子，有些踌躇。笑道：“我一个小丫头，能的老将军的厚爱进得军营，已经是万幸，怎能坐到如此高位？就坐这里就好了。”说着她便在右边那个男子的旁边坐了下来，九婴自然站在了她的身后。

　　“呵呵，丫头就是太拘束了。”叶老将军笑道。“来，给诸位介绍一下。这就是老夫刚刚提到的宋姑娘。”几人眼中都有些了然但又不太相信的神色。

　　“丫头啊，”叶老将军指着她身边的那个男子道：“这位是徐副将，他身后的是王武阳。”

　　王武阳？没有军衔，却又一身铠甲，会是什么身份？宋潇雅忍不住又瞟了他一眼。突然想起在谷中之时听阿筝他们说起过，泰泽帝派了几个将门的年轻后辈到定南军历练。那个死在降头术之下，还在临死前重创了定南王的佟陌夫就是其中之一。

　　这个王武阳莫非也是其中之一？看他的气势，以及能被叶老将军召进中军帐议事来看，这倒不是一个像佟陌夫那般的纨绔。

　　“徐副将好！王……小将军好！”宋潇雅笑着打招呼。

　　被称作王小将军的王武阳脸上微微一红，只不过肤色已经被晒得黑红黑红的，完全掩盖了他脸红的事实。

　　“这位是皇甫校尉。”叶老将军又指向左边那人。

　　“皇甫校尉好！”宋潇雅点头。

　　皇甫英曾经护送定南王叶从云去青峦，亲眼见证了定南王的懦弱无能。而后他又亲眼见证了定南王府二公子叶筝的魄力。

　　虽说当时有叶老将军在背后坐镇，但是叶二公子指挥自若、调度得当，面对不服气的军官的挑衅时进退有度，却也渐渐的收服了不少的人心，竟跟他的那个王爷爹大相径庭。

　　如今又听叶老将军把这个叶二公子的未婚妻吹得天上有地下无，昨儿连刘大人都被镇住了，他是卯足了劲想看看这个“天下第一奇女子”。不过眼前这个……看起来是不是也太……稚嫩？幼小？那书真的是她写的？难怪他们都说昨儿刘大人被镇得怀疑人生了。

　　“宋姑娘好！”皇甫英现在的表现好歹还是比刘曦好很多，表情还是很自然淡定的。

　　“这位是欧阳先生，咱们定南军的军师。”叶老将军最后介绍站在他后面的那个儒雅男子。

　　军师？果然，果然应该配一把鹅毛扇，宋潇雅暗笑，道：“欧阳先生好！”

　　欧阳图细长的双眼流露出一丝精光，“不知姑娘觉得在下有什么好笑？”语气中带着一丝调侃。

　　宋潇雅一愣，自己不就是偷笑了一下，居然被他看到了？只得大方笑道：“小雅并未觉得先生好笑，只是觉得先生很像小雅曾经认识的一个人，所以……”

　　“宋姑娘认识的人？”欧阳图眼睛微眯。

　　“嗯。”宋潇雅认真的点头。她当然认识，只不过每个人都有自己心目中的诸葛孔明，她也只是在自己的脑子里认识而已。

　　欧阳图倒也没有再继续问下去，宋潇雅暗自松了一口气。

　　“我们继续。”见各人都相互认识了，叶老将军说道。

　　几人对于叶老将军打算当着宋潇雅的面讨论军务之事都有些诧异，不过转念一想，也就都释然了，都围到沙盘前指点起来。

　　宋潇雅当然也赶紧凑了上去。

　　“郭旭占领冯城已经两日，昨日受到了东边祥州派兵攻城，守住了，伤亡不大。”

　　“王正风在跃马峡谷，人虽不多，但是跃马峡谷最窄之处仅容两匹马通过，易守难攻。已经击退三波攻击，绝对可以守住。”

　　“李栋许果然只派了一员副将带三万人前往崔凉，他们速度极快，以为能第一时间进城。蒋东这家伙也是狡猾了，装作崔凉依然在明越手中。那副将倒是警惕，只派了五千人进城，正是三十六计中的关门捉贼。不过蒋东是什么人，剩下那二万五千人，一个都没能跑掉。如今蒋东应该已经在去九城的路上了。”

　　“叶筝这一战才叫一个快速，据报一个时辰都不到，而且我军只有两个轻伤。”

　　宋潇雅的眼光随着众人手指的移动也在沙盘上移动着，看这山川地貌都做得极为详细的沙盘，跟看地图完全是不同的感受。看着那些陌生的地名，听着帐中各人讲述各场战役，那些战争似乎不再只是纸上的文字，而是真真切切的就在眼前。

　　听到叶筝的名字，宋潇雅也随着看向那个标注着木修两字的城池。主将被杀，装作乞丐的暗卫放火，宋潇雅嘴角微勾，这的确是阿筝的人会做的事。以最小的伤亡最短的时间攻下一座看似铜墙铁壁的城池，阿筝真的做到了。

　　“以叶将军的速度，明日便能攻下奎山，前往九城了。”王武阳激动的指着沙盘上仅次于明越都城蔓金的第二大城市九城。

　　叶老将军含笑看着他微微摇了摇头，忽又看向正盯着奎山发呆的宋潇雅，笑道：“小雅，你怎么看？”

　　宋潇雅抬头看了叶老将军一眼，也注意到所有人的眼光都集中到了自己身上，不由得有些脸红。只得笑道：“我那些东西都是纸上谈兵而已，并不曾亲身经历过战争。不过老将军让我说，我就说说我的想法。若是错了可不许笑话我。”

　　小女生清丽的有些撒娇的嗓音让这些当兵的都是一愣。徐青云和皇甫英对视一眼，他们确实对这位宋姑娘还持有怀疑和鄙视之心，刚刚还想着看她能说出些什么来，若是胡言乱语正好可以好好嘲笑一番。女人嘛，进什么军营？谈什么兵法？笑话。

　　如今听她这么一说，倒都是老脸一红。是啊，他们这些战场上打滚出来的人，跟人家一个小姑娘较什么劲，

　　宋潇雅用余光扫了眼众人的神情，呵呵一笑，说道：“我认为奎山这一站绝对不会像木修那般轻松。”

　　王武阳皱眉，“为何？奎山城本身就修得不如木修城高大坚固，叶将军跟他训练的那些人想要潜入更是简单。”

　　宋潇雅看了他一眼，笑道：“木修城破，奎山必然已经得到了消息，也已经知道了木修是如何被破的。此时的奎山定然会加紧防范，不仅是主帅难以近身，城中的巡防定然也是更为严格。再想用同样的方法，不太可行。”

　　叶老将军呵呵一笑，“小雅说得不错，木修这一战可一而不可再，如今明越各城必然会严防死守，不让城中出现任何一个陌生人。不过，对于叶筝而言嘛，哈哈，奎山不是问题。”

　　欧阳图点头道：“的确，真正的大战是在九城。蒋东和叶筝两路十几万人汇合，而九城内也必然是明越的全部主力部队。必将是一场大战。”

　　宋潇雅的眼睛也看向沙盘上那座巨大的城池，九城！阿筝真正的扬名一战一定会是在九城。

　　第三日，军报传来，叶筝占领奎山。奎山的城池并不算坚固，叶筝直接攻城，并于万军之中，一支羽箭直取立于城墙之上敌军主帅的咽喉。主帅当着全军的面被射杀，明越军队阵脚大乱，当即被无数大楚士兵攻上墙头。

　　这一战耗时三个时辰，大楚轻伤三百余人，重伤二十六人，死亡十二人，却又收编了明越上万的部队。只因叶筝的那句话也传到了奎山，“我，叶筝，生而为战，却不喜杀戮。死还是降？”一旦城破，明越军士都再也无心恋战，一个不喜杀戮的敌军主帅，降了似乎也还不错。

　　又过了两日，蒋东与叶筝在九城城外汇合，此时蒋东手中六万余人，叶筝手中则有近八万人，团团将九城围得水泄不通。

　　明越六皇子阮何玉，此时正站在九城的城墙之上，看着下方密密麻麻的大楚军队，这位天下第一美人的脸上一片惨白，双眼如同喷出了熊熊烈火。

　　为何会这样？事情不该发展到这个地步的。他一想到路玄之那个家伙，心口就堵得慌。

　　想当初他还费劲手段阻住了三皇兄跟路玄之的交易，以为自己占了极大的便宜。现在想来，他自己才是TMD上了大楚齐王的贼船。早知道就让老三来了，自己还可以坐收渔翁之利。

　　当齐王推举叶鼎接手定南军失败，反而是那个一直让他耿耿于怀的叶筝来了之后，他其实就已经决定罢手了。哪知那个派去的使者居然会刺杀叶筝？

　　他当时还在愤恨的猜想，到底是谁指使那使者如此做的？是齐王还是自己的那几个所谓的兄弟？可到了现在，他还有什么不明白的？叶筝，这一切都是那个叶筝的自导自演。大楚狼子野心，想要攻占明越的心从来都没有死过。

　　早知道…。阮何玉比女人还要美艳万分的脸上有了深深的悔意。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十二章 七公主若烟','　　几日前，明越皇宫。

　　明越开国皇帝阮冷望面色阴沉的看着跪伏在下面的六皇子阮何玉，一份军报“啪”的一声摔在他的头边。“孽子孽子，知不知道你都做了些什么？”阮冷望只觉得自己浑身都是抑制不住的颤抖。

　　阮家，治理南越上百年，阮家的祖祖辈辈无一不梦想着摆脱前朝的辖制，独立建国。这个梦想终于在他的手上实现了，想当年他带着终于光宗耀祖的心情给自己封了个理字，理所当然的明越皇帝。理帝意气风发的登上皇位，仿佛整个世界都在自己的脚下。

　　而今日，莫非他明越连一朝都保不住？就这么坏在这个孽子的手上？理帝看着眼前这个俊美得不像话的，他曾经最为宠爱的儿子，却只愿当初没有生下他才好。

　　阮何玉伏在地下，不敢抬头，他能听到坐在两旁的兄弟们的窃窃私语中带着的幸灾乐祸，不禁暗暗咬牙。这些家伙，若是他还有翻身的一天，定然让他们全都死无葬身之地。

　　太子阮何清起身道：“启禀父皇，事已至此，何不让六弟戴罪立功？”

　　理帝瞥了自己的大儿子一眼，不屑的开口，“他还能如何戴罪立功？”

　　太子温和的笑道：“如今大楚军队的目的很明显，将于九城展开一场大战。既然这次战争的始作俑者是六弟，便让他立下军令状，誓要守住九城。”

　　三皇子阮何牧也站起身来，大声道：“是啊，父皇，若不是六弟当初冒然发兵，我明越怎会有如今的祸事，六弟自当担起此责。”

　　阮何牧心中冷笑着，想当初他也想跟大楚齐王合作来着，哪知他按照约定好的时间前去，却等了整整一日都没能见到齐王的面。后来老六跟父皇商讨借兵相助齐王，他还有什么不明白的？当初的事定然是老六从中作梗。如今看来，他倒要谢谢老六的作梗了，谢谢他搬起石头砸了自己的脚，否则陷入如此困局中的就是他了。

　　当今明越朝堂之上，太子已然式微，只因他的母妃并非理帝所喜。但是他是理帝长子，而皇后又一直无所出，理帝在群臣的围追堵截之下不得不立了长子为太子。

　　然而明眼人都知道，理帝最为喜爱的是梅妃所生的六皇子阮何玉，以及婉妃所生的三皇子阮何牧。随着两人年纪渐长，手中的势力也是渐长，都慢慢的盖过了太子。然而朝中老臣中拥护太子的力量也不可小觑，竟渐渐形成了三足鼎立之势。

　　此时，其他皇子们见老六已经倒霉了，太子和老三也都发了声，也就都跟着附和起来。趁着老六自作孽，自然是要跟着踩上一脚，弄掉一个也是好的。

　　理帝的耳边满是纷繁嘈杂的声响，忍不住大喝一声，“统统给我住口。”

　　皇子们都噤了声，太子和三皇子也都不落痕迹的坐回了自己的位子。

　　理帝揉着自己“突突”跳动的太阳穴，冷冷开口，“老六，正如大家所言，你自己捅的篓子自己去弥补吧。”

　　“是，父皇。”阮何玉抬起头来，脸色苍白得再也没了当初天下第一美人的风采，“只是，如今东、北、西三方都已被大楚截断，无法派兵增援。还请父皇能……”

　　“不可能。”他的话还没说完，便被理帝冷冷的打断了。“朕已经给了你多少兵马了？”

　　阮何玉心头一凛，不敢再说话。

　　“九城本就有五万兵马，李栋许也还剩下了五万，若是以九城的防御你还守不住，那就别回来见朕了。”阮何玉听见“剩下”两字，忍不住嘴角抽了抽。

　　理帝顿了顿，眼神扫向坐在下方的自己所有的儿子，“护国军的职责便是守护京城，朕绝对不会调走护国军的一兵一卒。”此言一出，不仅是阮何玉的脸色不好看，连太子和三皇子的神色都沉了沉。

　　明越都城蔓金再往南便是明越的海岸线了，此处跟大楚东海岸不同，从未遇到过任何骚扰。也就是说只要守住了北边，蔓金就会安然无恙。那么，这护国军防的是谁？大家都心知肚明，绝对不是大楚就是了。

　　老狐狸，别以为我不知道你在想什么！太子阮何清阴郁的眼神扫过上方满脸警惕的理帝以及同样眼神闪烁的阮何牧，心中冷笑。你想废了我的太子之位？做梦。不过看看你最疼爱的两个儿子吧，一个让明越陷入了几乎灭国的境地，另一个嘛，太子冷哼出声，说不定比我还想让你赶紧死了才好。

　　阮何牧也在打量着理帝和太子，这老家伙也太警惕了，老都老了还这么怕死，我倒要看护国军能护你多久。阮何清如此无能，凭什么还要霸着太子的位置不放？既然老家伙不出手，本皇子就亲自来拿好了，或者，本皇子干脆直接坐上那个最高的位置，免得多生事端。

　　“父皇，”阮何玉再次硬着头皮开口，“不知可否让国师陪儿臣一起前往九城？”

　　“国师？”理帝皱起了眉。

　　“六弟，”阮何牧冷哼一声，开口道：“做人不要太贪心。别以为我不知道，巫野早就跟了你了，还妄想要国师？”

　　“巫野？”理帝眼眸一缩，如利剑般刺向阮何玉，“老六，可是真的？”

　　阮何玉的全身猛地浸透了冷汗，心中狐疑不定，他做得如此隐秘，老三究竟是怎么知道的？他赶紧再次匍匐在地，颤声道：“儿臣不敢。只是当年梅家曾对巫野有恩，他答应助儿臣两次以报当年之恩。”

　　沉默，殿上是令人窒息的沉默。良久，理帝才开了口，“既然已经有巫野相助，你还有什么不够的？”声音冷得可以冻结阮何玉的血液。

　　降头师啊！明越如今传世的降头师只有三个。其中一个便是当年要了叶动的命那个，却早已不知所踪，也不知是生是死。第二个便是如今的国师，说是国师，其实理帝也不敢指使他做任何事。第三个便是这巫野了，向来不管世事的巫野，连理帝亲自登门也不曾见到过，如今居然……理帝忍不住握紧了拳头。若是老六让巫野对付自己……他不敢再想下去。

　　阮何玉紧紧的闭上了双眼，若是可以，他定不会提出让国师陪同。但是此次大楚势如破竹，特别是那个叶筝，不知为何让他心中着实忌惮。十万人对上大楚十几万，哪怕有九城的防御，他还是不放心。

　　“父皇，”阮何玉颤抖着，“巫野在青峦城外已经施过一次法，如今还未完全复原。”

　　理帝冷哼一声，“降头术都用过了，还落得如此局面。你倒是很厉害啊！”

　　阮何玉再次一颤，太子和三皇子倒是勾起了一丝嘲讽的冷笑。这就是你最疼爱的儿子啊！仗着一张不男不女的脸，不过就是个绣花枕头罢了，你总算是看清楚了吧？

　　“父皇，”阮何玉不得不继续道：“九城已是明越最后一道屏障，若是失陷，大楚兵马便能直抵蔓金了。父皇，九城必须守住啊！”

　　理帝的脸已经黑到不能再黑，他当然知道九城的重要性，只是已经快要被这孽子气死了。他深深叹了一声，“朕会请求国师随你前往，至于要怎么做，你好自为之。”

　　“谢父皇。”阮何玉不敢起身。

　　看着下方众多皇子们各怀鬼胎的神情，理帝突然觉得自己老了。他已经六十多了，在这皇位上也已经坐了三十一年。一直以来他从不肯认老，觉得自己还可以再当三十年皇帝。可今日，他最疼爱的六皇子私自勾结降头师，太子和三皇子针锋相对，以及他们看向自己的异样的眼神，突然就让他觉得自己老了。

　　沉默半晌，理帝突然挥手，“滚，全都给我滚。”

　　众皇子起身行礼，一言不发的纷纷往外走去，相互对视的眼中都饱含着浓浓的戒备。

　　“六弟，好自为之啊！”太子拍了拍阮何玉的肩膀，脸上带着慈爱的笑容，看起来倒像是个真正关爱弟弟的长兄一般。

　　阮何玉身子一侧避开他的手，还未答话，便听一人说道：“哼，降头术不要乱用，机会只有一次，可别像上次那般，害人害己。”擦肩而过的三皇子看着太子一副兄友弟恭的做戏模样，忍不住冷笑。

　　“多谢两位皇兄的忠告。”阮何玉淡淡的点头，转身往另一个方向去了。

　　三皇子看着他走远的背影，冷哼一声。再瞥了道貌岸然的太子一眼，也转身走了。

　　太子眼眸一缩，很好！不管老六此次是输是赢都别想再回来了。至于老三嘛，他的唇角勾起一抹冰冷的笑意。

　　阮何玉心烦意乱的往梅妃所住的宫殿而去，却在即将到达时被人叫住了。

　　“哥哥。”

　　阮何玉转头一看，一个一身艳红的少女从路旁的花丛后绕了出来。只见她十七八岁年纪，面若桃花，一双细长的丹凤眼中眼波流转，不经意的便会流露出丝丝媚态。明越传统的裹身长裙更是勾勒出她美好的身材，丰胸纤腰，走路时臀部款款的摆动，更是显得摇曳生姿。赫然是阮何玉的嫡亲妹妹，同为梅妃所出的七公主阮若烟。

　　“你怎么在这儿？”阮何玉皱眉。

　　阮若烟把玩着手中的一朵木槿花，懒懒的说道：“自然是专门来等你的。”

　　“等我？”阮何玉的眼中有着一丝不解。

　　阮若烟轻哼一声，“前朝的事别以为我不知道。哥哥这次惹了大祸了。”

　　“那又怎样？你也要来落井下石？”阮何玉盯着阮若烟那张妖媚的脸，还真的跟母妃很像啊。

　　“我可是你的亲妹妹，怎会落井下石？你出事了，对我有什么好处？”阮若烟撇撇嘴。

　　“那你想怎样？”阮何玉问。

　　“父皇是不是让你去守九城？”阮若烟挑眉。

　　“嗯。”

　　“我也要去。”

　　“你？”阮何玉皱眉，“你一个女子，去那儿做什么？说实话，我并无战胜的信心。”

　　“所以更要我去了。”阮若烟勾唇一笑，“妹妹前去助哥哥一臂之力可好？”

　　“你能做什么？”阮何玉有些不耐。

　　“呵呵。”阮若烟轻笑，“哥哥号称天下第一美人，不过我却听说大楚有一位天下第一公子。上次你去大楚却死活不肯带我去，你可见到了那位天下第一公子？”

　　“叶筝？”阮何玉眼神一黯，“他可是此次大楚主将之一。”

　　阮若烟手指轻轻捻动手中的花，抬眼望着天空，“听说他惊才绝艳，天人之姿，也只有这样的人才配得上我。”

　　“你是想……”

　　“若是我能让他拜倒在我的石榴裙下，明越之危自然便解了。”阮若烟的眼睛直勾勾的盯着阮何玉。

　　阮何玉心念一动，他心知自己母妃的本事，否则也不会在这手段尽出的后宫中一直圣宠不衰。自己这个妹妹倒是继承了不少，若是真的能勾引到叶筝，有他在手中，还怕大楚不退兵？

　　“你有把握？”阮何玉也是勾起一丝笑意。

　　“当然。”阮若烟得意的一笑，“况且还有巫野不是么？”

　　阮何玉眼眸一缩，“巫野可不是能随便用的。”

　　阮若烟斜睨他一眼，轻哼道：“别以为我不知道，巫野答应的是帮梅家两次，可不是帮你两次。我也是梅家之人，他自然也会听我的。”

　　“你……”阮何玉急道。

　　“别急啊，我的好哥哥。我若是成功了，岂不是大家都好？”阮若烟转身离开，红唇轻启，“叶筝，你只能是我的。”

　　第二日，阮何玉启程前往九城，国师坐在一辆封得严严实实的马车中随行。

　　阮何玉纠结了很久，还是没有动用自己手中暗藏的力量。他脑中想起太子，想起阮何牧，一张张脸都是那么可憎。若是九城被破，就让那些人跟他一起死吧，他才不愿意做那颗替他们铺路的踏脚石。

　　阮若烟扮作亲兵跟在阮何玉的身边，从九城北门偷偷进了城。

　　……

　　“九城乃是明越都城蔓金的最后一道屏障，自从明越建国以后，就对九城进行了大规模的改建，其防御能力应该不逊于蔓金。”蒋东远远的望着九城的城墙，对身边的叶筝说道。

　　叶筝点头，“如今九城中有十万大军。昨日我派人潜入城中，发现九城内防守极为严密，一点空子都没有。”

　　蒋东转头看他，脸上有着无法抑制的兴奋，“阿筝，可有做好准备打一场硬仗？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十三章 叶军生出征','　　叶筝沉思，他虽说并不是心慈手软之人，却始终不忍看到尸横遍野的战场。特别是那些最底层的普通士兵，他们其实根本无法主导自己的人生，只能随着上层的人的决策而动。

　　“一将功成万骨枯”，这是潇潇说过的话，她的话让他不能不考虑如何以最小的伤亡结束每一场战争。

　　他抬头看着远处高大的城墙，再看看身后无法看到边际的兵营，真的要让这些热血男儿从此埋葬在这九城城下吗？

　　“阿筝？”蒋东皱眉。

　　“蒋将军，”叶筝坚定的看着蒋东的双眼，“九城，不用硬攻。”

　　这日，沼云中军帐中收到一份加密军报。叶老将军看后沉默半晌，“校尉以上所有将领即刻前来集合。”

　　宋潇雅每日都会到军营中听听军报，知道叶筝破了奎山，已然兵临九城之下。大战就要开始了吗？宋潇雅心中又是期盼又是不安。

　　这几日，九城那边并未传来开战的消息，大楚军队只是将九城团团围住，围而不攻。而沼云城中却陆续有军队从其他四镇调来，最终集结完成。

　　中军帐中，叶老将军看着一脸淡定的宋潇雅，“情况你也清楚了，丫头啊，还是即刻离开沼云吧。”

　　“叔爷爷，”宋潇雅双眼闪动，“小雅不走。”

　　“我也即将出征，这城中……”

　　“呵呵，”宋潇雅轻笑，“所有道路都已封死，明越军队不可能过来，沼云安全得很，叔爷爷还有什么不放心的？”

　　“明越……明越……”叶老将军低喃道：“明越自有其诡异之处，总是会有一些出其不意的事情发生，小心一些总是好的。丫头啊，若是你出了什么事，老头子我没法向阿筝交代啊！”

　　“叔爷爷放心啦，我也不是完全没有自保能力的，况且还有九婴在呢。”宋潇雅笑得温柔，话语中却有着不容拒绝的坚定。

　　叶老将军定定的看了她一会儿，最终长叹一声，“皇甫校尉会带五千人驻守沼云，欧阳先生也会留下，有什么事就找他们，一定要确保自己的安全。”

　　“嗯。”宋潇雅笑着点头，“小雅不会成为拖累的。叔爷爷放心去吧，一定要大胜归来哦！”

　　叶老将军哈哈大笑道：“这一战，没有失败的可能。阿筝可谓是算无遗策。”

　　宋潇雅抿嘴，与有荣焉！

　　“唯一不可预测的，便是明越的降头术。”叶老将军的脸色转为严肃，“无论如何都不可放松警惕。”

　　“小雅明白。”

　　叶老将军猛地起身，全副武装的铠甲更显得他的高大魁梧，“跟我来吧，丫头。”

　　宋潇雅跟着叶老将军来到训练场，三万部队已然集结完毕，鸦雀无声的等着主帅的到来。

　　叶老将军一步一步登上点将台，宋潇雅停下脚步留在了后方，站在欧阳图的身边。

　　“定南军的将士们，这将是我们对明越的最后一战，从此南疆再不会面对明越的威胁，从此大楚南方安矣！”叶老将军的话简单明了，“诸位，可愿跟随老夫征战杀敌，完成这最后一战？”

　　“愿意，愿意追随叶老将军！”三万人异口同声的喊道，群情激奋。

　　宋潇雅看着这些热血男儿，双眼忽的就模糊了。她不知道他们心中都在想些什么，是保家卫国的激情？还是休战后可以归家娶妻生子？还是其它让他们充满希望的梦想。她只知道战争永远都是残酷的，眼前这些人会有很多再也不可能回来。

　　但是她也明白这些是不可避免的，就算此次阿筝没有借机攻伐明越，战争迟早也会爆发，也许还会更加残酷。

　　阿筝的策略很好，他的每一战每一步计划都是以减少伤亡为目的，这也让宋潇雅的心里好受很多。既然不可避免，就以最好的方式去解决。

　　叶老将军带军出发了，沼云城中瞬间便清静下来，皇甫英组织留下的五千士兵日夜巡防，仍是不敢有任何松懈。欧阳图则是每日坐镇中军帐中，处理各处纷纷而来的战报军务。

　　宋潇雅依然每日前来，了解前方的战况，顺便跟欧阳图谈天说地。欧阳图是个博览群书的人，宋潇雅在跟他的沟通中也是获益匪浅。

　　“欧阳先生，你跟着叶老将军也有十多年了吧？为何依然不在定南军的编制之中？”宋潇雅好奇的问道。

　　欧阳图细长的双眼微微眯起，目光却是越过宋潇雅的头顶，不知看向了何方，“我是个浪荡不羁之人，向来不喜拘束，何必让军队的编制束缚了自己。”

　　“可是，你十多年都没有离开过。”宋潇雅微笑着，眼中闪过一丝狡黠。

　　“哼，那是我还不想走，哪天想走自然就走了。”欧阳图的脸上现出被人说中心事的恼羞成怒。

　　“好好好，欧阳先生说什么就是什么，想做什么就做什么。”宋潇雅低下头，暗笑着。

　　欧阳图看着眼前这个让他捉摸不定的少女，眼中也是满满的欣赏。这丫头正是天真烂漫的年纪，成日里一副没心没肺无害的模样。但是他知道她心中对所有的事便如明镜一般，对当今的形势，对每一战的利弊和结果都分析得清清楚楚，根本不比自己差。

　　“丫头，你真的只是一个乡下丫头？”欧阳图跟着叶老将军叫她丫头，反正她也被这样叫得习惯了，也不在意。

　　“是啊，”宋潇雅点头，“不信你问九婴，他见过我家的情况的。”

　　九婴点头，姑娘其实不是那家亲生的好不好？但是确实是在那家长大的，他也不能否认。

　　“那你的这些东西都是从哪儿学来的？”欧阳图眯起眼睛。那些寒窗十载，饱读诗书到了好几十岁的人比起她来都差了太多了。

　　宋潇雅眼珠转了转，不解的问道：“这些东西还需要学么？不是都知道的吗？”

　　这话问得欧阳图一愣，需要学？当然需要！都知道？没几个人知道好不好？“你是说，没人教你，你自己就知道了？”

　　“是啊。”宋潇雅点头，一点都不惭愧。她很想说你不知道有天才这种存在吗？但终究还是没有厚脸皮的说出来。她哪里是什么天才了，不过是作了个天大的弊而已。

　　欧阳图不说话了，脸色不大好看。这丫头展现出来的东西，说实话还真在书上找不到，也没有一个先生会教到。那种洞察力、想象力，还有听说她在京城做的那些事，应该是一个极聪慧的人在经过几十年的阅历后才有可能达到的高度。当然，她设计出的那些东西，至今也还没有任何一个阅历丰富的人能做到。

　　可是……欧阳图看了看眼前这个少女稚嫩的有些暗自得意的脸，他不得不承认她是个百年不遇的天才。不！恐怕是千年不遇才是。只不过他才不会说出来，免得这丫头更加得意得不知道自己姓甚名谁了。

　　宋潇雅懒得去揣摩欧阳图内心的不平静，她拿过今日的军报自行读了起来。

　　叶老将军已经抵达冯城，跟郭旭郭将军汇合，并进一步向东攻下了祥州、裕源。自此明越东部的狭长地带全数落入大楚手中。

　　蒋东和叶筝的军队围困九城已经十几日时间。九城之中虽然军队数量不小，但是粮食的储备也完全足够，并不怕大楚的围城之举。只是阮何玉自然知道，叶筝并非想将他困死在九城之中，而是还有后手。

　　果然，东部沦陷，叶军生和郭旭带着八万人向着西北进军的消息很快便传到了九城之中。得到战报的阮何玉坐立不安，立刻召来九城主帅曹贵生和李栋许。

　　“叶军生又带着八万人来了，两位将军认为我们该如何应对？”此时的阮何玉早已没了当年风光一时的六皇子的狂傲。

　　“九城的防御极其坚固，就算他们有二十万人，想要攻破我九城也不容易。只要我们不要出城迎战，一定能守住。”曹贵生道，却也难掩面上的忧色。

　　李栋许轻哼一声，“再坚固也经不起二十万大军的进攻，就算大楚军拼着死伤大半，也终会攻下九城。甚至……”

　　“甚至什么？”阮何玉皱眉。

　　“二十万大军即便只是围困，九城的粮食哪怕还能支撑一年，那也就只有一年而已。”

　　“李将军何必尽说些丧气话！”曹贵生心中烦闷，忍不住呵斥道。

　　“事实如此。”李栋许心中也是郁结。

　　他的怨气其实是对着六皇子而来，若不是他的主意让自己去围困青峦城，又怎会有如今的局面？自己手中的十万大军莫名其妙只剩下一半不说，还被困在这九城毫无还手之力。只不过他也不能直接对着阮何玉发作，毕竟他还是皇子。

　　“两位将军息怒，还要想出最好的应对之策才好。”阮何玉赶紧上前解围。他当然知道李栋许对他的怨气，可现在大家都已经上了同一条船，若是不能同心协力，船只会沉得更快。

　　“六皇子，两位将军，可容在下说一句？”一个声音传来。

　　三人转头看去，是跟在曹贵生身边的人之一，名叫张诚，乃是曹贵生手下的谋士。

　　“张先生请讲。”曹贵生神色缓了缓。

　　“据在下所知，定南军总共二十万人，就算大楚已经攻占了九城以南的所有城池，南疆边疆五镇以及这些城池也都需要留军驻守。如今二十万大军开至九城城下，在下可以相信，定南军后方必定空虚。如果此时能有一支军队直袭沼云，定会打定南军一个措手不及。”张诚缓缓道来。

　　阮何玉沉思片刻，“单是占了沼云又有何用？若是大楚派了别的军队过来，身在沼云岂不是腹背受敌，也占不了多久。”

　　张诚摇头，“攻占沼云并非为了占据，而是为了解九城之危。沼云对大楚南疆而言，地位非常重要。若是得知沼云被袭，定南军必将派兵回救，而能回去的只有九城外的军队。鉴于沼云的重要性，回去的军队人数不会少，而且沼云防御强悍，我们的军队定能将回援的定南军拖住很长时间。趁此机会，我们必须迅速歼灭城外的定南军。出城迎战虽说免不了死伤惨重，却也不得不如此了，否则等到回援的定南军大军回来，九城就真的只能失陷了。”

　　屋中一片沉默，似乎这是唯一可行的方法了。

　　终究，李栋许冷笑一声，开口道：“说来简单，如今九城被围得水泄不通，如何能派军队绕到定南军后方？根本就不可能。”

　　张诚看向阮何玉，“也许六皇子有办法。”

　　“我？”阮何玉疑惑的看向他。

　　张诚呵呵一笑，“在下曾经听说，降头术中似乎有一种可以远距离传送物件。”

　　阮何玉眼瞳一缩，有这样的降头术？他都没有听说过。“你如何得知？”

　　“无意中听说而已，六皇子何不亲自去问问国师大人是否可行？”张诚说完默默后退一步。

　　阮何玉看向曹贵生和李栋许两位将军，曹贵生轻叹一声，“若是真的可行，倒是可以一试。也许，这是唯一可以解此困局的办法了。”

　　李栋许阴沉着脸，也是点点头。

　　阮何玉不太确定，就算真有这样的降头术，可是这次是需要传送几万军队啊，这真的是人力可以做到的？只不过，无论如何他都要去问一问，不能放弃这唯一的希望，否则九城的唯一结局就是被攻破，而他的唯一结局便是死。

　　阮若烟站在九城城墙之上，她并不在乎九城会怎样，反正大半个明越都已经被攻陷了。听说叶筝仁慈，从不乱杀无辜，想来就算明越被灭，她也不会受到什么伤害。况且只要她得到了叶筝的心，说不定明越就真的获救了。

　　这些日子，她日日站在城墙之上，确有两次看到了两位将军带着小队人马从远处驰过，其中一个年轻一些的身姿挺拔，威风凛凛。虽然离得太远，她看不清他的眉目，却能肯定那就是叶筝。因为他就仿佛是一个发光体，一举手一投足都能瞬间吸引她的目光，只有那天下第一的叶筝才能有这样的吸引力。

　　“咚咚咚”，传来轻轻的敲门声。屋中静悄悄没有一丝动静。

　　阮若烟等了一会儿，心头不耐。她可是最为受宠的七公主，哪里受到过这样的待遇。若那屋中之人不是降头师，她早就一脚踹门进去了。她忍不住再次敲门，“巫大人，请问你在吗？我是若烟公主，梅妃的女儿。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十四章 降头术现身','　　屋中依然没有动静。就在阮若烟即将暴走之时，一个苍老的声音传来，“进来。”

　　那声音干涩而嘶哑，仿佛一把钝口的锯子锯着木头一般，带着一股令人毛骨悚然的寒意冲入阮若烟的耳中，锯得她的耳膜生疼，同时全身仿佛冻结了一般。她心头的暴怒和不耐瞬间被冻结得无影无踪，只剩下一股莫名的恐惧。

　　她站在那儿微微颤抖，根本迈不动双腿，有些开始后悔自己的决定。难怪连父皇都不太敢跟国师打交道，莫非降头师都是这样恐怖的存在？

　　“仄仄仄……”屋中传出一阵笑声，然而这笑声完全不能让人产生任何愉悦的感觉，只是让身处灿烂阳光下的阮若烟感觉遍体生寒。

　　一股看不到的力道突然拉着她往前滑动，门忽的开了，那力道拉着她进了门，然后又是“砰”的一声，门在身后猛地合上，惊得她心脏猛地一跳，一阵窒息使得她几乎就要晕过去。

　　屋中静得吓人，也暗得吓人，阮若烟只觉得眼前一片黑暗，什么都看不见，她恐惧的怀疑自己是不是突然进入了另一个世界。她死死按住自己的胸口，耳边甚至能听到那几乎要跳出胸膛的心脏发出的“嘣嘣”声。

　　好半天她的双眼才适应了屋中的黑暗，终于看见一个老得皱成了一团的老婆子坐在一张竹椅上一动也不动，一双浑浊得几乎变成乳白色的眼睛没有焦距般的盯在她的身上。那老婆子身上干枯得几乎没有一丝肉，只是一张皮裹着嶙峋的骨。

　　阮若烟猛地后退一步，好半天才开口问道：“巫大人？”无论她怎样控制都无法掩饰声音中的恐惧和颤抖。

　　就在她怀疑那坐在椅子上的人根本就是一具骸骨之时，那人的嘴唇轻轻动了动，“梅卓琦的女儿？”

　　见她终于有了动作，阮若烟的情绪总算稍稍平复一些，轻轻点头，“是，我叫阮若烟。”

　　“阮、若、烟！”那人一字一顿的重复了一遍，“找我何事？”

　　阮若烟此时已经不再恐惧，而是被心中的欲望塞得慢慢的，她忍不住上前一步，“我来是想让大人帮我一个忙。”

　　那浑浊到几乎乳白的眸子终于动了动，“帮忙？”

　　阮若烟点头，“是的。”

　　“仄仄仄……”那人几乎没什么动作，却是发出这样令人生寒的笑声，“你想要我做什么？”

　　阮若烟再上前了一步，“我要……”

　　“你可知道，”那人打断了她的话，“我只答应帮你梅家两次，已经帮了阮何玉一次。你确定要我帮你？你们梅家的人可知道？”

　　阮若烟低下头，狠狠的咬了咬自己的嘴唇。反正她已经跟阮何玉透露过了，况且若她成功，整个明越都会把她当成救世主，梅家又怎会不同意？“梅家当然知道。”

　　那乳白眸子再次动了动，“仄仄仄……你说吧！”

　　阮若烟微不可查的皱了皱眉，她再也不想听到这样的笑声了，却也只能强自忍耐。“我要让叶筝死心塌地的爱上我！”

　　一阵静默，只见那人突然大笑起来，那“嘎嘎嘎”的笑声并不比“仄仄仄”的声音更让人舒服。而且她的全身都在抖动，是自阮若烟进来后她做出的最大动静了，似乎是真的听到了什么好笑的事情。

　　阮若烟涨红了脸，双手死死握拳，却是不敢多话，只能忍耐着等那人自己停下来。

　　好半晌，那人才渐渐安静下来，有些喘不上气的说道：“你确定你们梅家知道你的要求？”

　　阮若烟羞恼的说道：“让你做你就做好了，反正做了之后你就不欠梅家什么了。”

　　乳白眸子冷冷一缩，“哼，若能以此了结了梅家之事，我倒是巴不得。”那人突然微一抬头，死死盯住阮若烟的双眼，“若是此后梅家再敢以此来烦我，我必会灭了梅家满门。”

　　阮若烟本就被那对眸子盯得浑身发寒，再听得这话更是禁不住打了个寒战。“不会的，梅家不会再麻烦大人。”

　　那人静了下来，再次恢复了之前仿似一具骸骨一般的状态，半晌才道：“过来。”

　　阮若烟往前挪了一步。

　　“仄仄仄……再靠近一些，我不会吃了你。”那人的语气中有着极端的不屑。

　　阮若烟一咬嘴唇，大步往前走去，在距离那人还有几步之遥之时，听她说道：“够了。”

　　阮若烟站住，有种被人把玩在股掌之间的屈辱感。

　　只见那人慢慢抬起一只手臂，掌心向上，食指微微一动，阮若烟只觉自己心口忽然一阵剧痛，痛得她忍不住哼了出声，身子也不由得弯了下来。

　　她低下头，便见自己心口处的衣衫慢慢被浸染上了血色，一滴血珠正从薄薄的衣料下冒了出来。血珠慢慢的钻出来，最后形成小指头大小的一滴，蓦的脱离她的身体，在空中划过一道弧线，落入了那人伸出的手掌之中。那人看着那血珠“仄仄”一笑，手一翻，血珠便消失不见了。

　　那双乳白瞳仁再次看向惊魂未定的阮若烟，“将他引到我身周三丈范围之内，我便可施法。”

　　阮若烟忍受着胸口抽魂剥骨般的剧痛，身子有些佝偻的喘息着。她皱了皱眉：“必须近距离么？”

　　那人冷哼一声，“远距离也可以，不过那些大楚人防范得厉害，若是失败还要再取一次你的心头血。”说着，她似乎又想起什么好笑的事，忍不住再次“嘎嘎嘎”的大笑起来。

　　阮若烟浑身一颤，再取一次？她可不想再来一次，“好，我来想办法。”

　　“还有，”那人止住了笑，“若是他意志足够坚强，终有一天能摆脱这情降的束缚。到时候……就是你的死期。”一双乳白瞳仁死死盯着还在痛苦喘息的女子，其中有着毫不掩饰的看好戏的幸灾乐祸。

　　阮若烟心口一滞，摆脱？死期？她死死咬住自己的嘴唇，心中暗恨，这老家伙为什么不先说清楚？非要在取了她的心头血以后才说？她是故意的，肯定是故意的。

　　阮若烟犹豫着，是否该说放弃？然而脑中却又想起了那日在城墙上看到的场景。那个发着光的，令天地失色的男子是那样的扰乱着她的心。不，她不会放弃！她这样美这样爱他，他怎么可能不失陷在她的温柔乡之中？怎么可能会产生摆脱的想法？他，叶筝，必须是属于她的。

　　“我会把他带到你的三丈之内，到时候做好你该做的事就好。”阮若烟转身，捂着胸口，惨白着一张脸回到了阳光之下，将身后“仄仄”的可恶笑声关在了门中。

　　阮若烟抬头享受着阳光的温度，回想刚才的经历，竟像是在地狱之中走了一圈，此时才有了重生的感觉。她低头看了看胸口氤氲的血迹，足以证明刚刚的一切都是真实的，在依然不减的剧痛中，她竟有了雀跃的心情。她终于可以得到他了，那点痛苦算什么，能换来他的一生相伴，再痛十倍她都愿意承受。

　　此时的阮何玉也进了另一间屋子。这是他第一次见到国师的真容，果然跟他经常接触的巫野有着某些共同之处，那就是根本无法判断他们的年龄以及让人遍体生寒的能力。

　　国师的头发花白，额头上满是深深的皱纹，然而他的一双眼却是充满着生机，只不过是寒凉的生机，让人一见之下便感觉森森的寒意。

　　“国师大人。”阮何玉强压住心头的不适，礼貌的行了一礼。

　　“说。”国师瞥了他一眼，缓缓的闭上眼睛，淡淡的开口。

　　“不知国师能否告诉在下，是否有一种降头术能将人送到远距离之外？”阮何玉低头恭敬的问道。

　　国师睁开双眼，双眸闪亮的看向阮何玉，“是。”

　　阮何玉心中大喜，接着问道：“不知国师可能出手，将三万将士送到定南军后方？”

　　“三万？”国师再次闭上双眼。好半晌，才又缓缓睁开，“可以。”

　　阮何玉欣喜的抬起头，“那么……”

　　国师抬起一只枯瘦的手阻止了他的话，“如此，将耗尽我三十年功力，你必须承诺我从此不再为明越皇室做任何事。”

　　阮何玉心头一凛，他能做出这个承诺么？父皇好不容易才取得一个降头师的信任，整个明越皇室都是因为这个降头师的存在才如此有底气与北方的大楚相抗衡，如今……

　　阮何玉一咬唇，若是国师不出手，明越便只有亡国一条路，到时候有没有降头师相助又能如何？“可以。”

　　国师又闭上了眼睛，“送走三万人并非我一个人的人力可以做到。”

　　阮何玉心念一动，“巫野也在，她应该可以帮忙。”

　　“巫野？”国师低声念着这个名字，“你的本事不小。”声音中有着冰冷的寒意。

　　“不敢。”阮何玉一身冷汗的低下头。

　　“两人一起也是一样，力量跟送走三万人所需要的比起来不过是九牛一毛。”

　　国师不再纠结于两个降头师都能为皇室所用的事情上，让阮何玉轻轻松了口气。不过这话又让他紧张起来，两个降头师的力量加起来都只是九牛一毛，那该如何才能办到？“国师的意思是？”

　　“想要送走三万人，就要付出相应的代价。”国师淡淡开口。

　　“怎样的代价？”阮何玉不由得有了不好的预感。

　　“三万条人命换三万人的传送。”国师没有睁开眼睛，仿佛说的只是捏死三万只蚂蚁，而不是三万条人命。

　　“三万……条人命？”阮何玉的腿一软，忍不住跌坐在地上。好半晌才又找回了自己的声音，只不过声音微微颤抖着，“国师可还有别的办法？”

　　“没有。”

　　“我……让我再想想。”阮何玉颤颤的离开了国师的屋子，只觉得脑子里一片眩晕。三万条命换送走三万军队？他下不了这个决心。

　　中军帐中也是一片沉默，曹贵生和李栋许以及一干将领和谋士都在静静等待。蒋东和叶筝已经将九城围得严严实实，叶军生的八万大军正在逼近，而他们却是束手无策，似乎所有的希望都在离开的六皇子身上。

　　也不知等了多久，阮何玉终于回来了，脸色却很是不好看。

　　“怎么？做不到？”李栋许第一个开口，“送走三万人，岂是人力可以做到的！”

　　曹贵生扫了李栋许一眼，问道：“到底是什么情况，还请六皇子示下。”

　　阮何玉一屁股坐到椅子上，提起桌上的茶壶猛喝了两口，这才开口，却发现自己的嗓子干哑异常。“可以做到。”

　　帐中之人全都现出喜色，曹贵生喜道：“那还等什么，事不宜迟！”

　　阮何玉瞟了他一眼，又一一扫视过帐中每一个人的脸，“不过，需要付出三万条人命的代价。”

　　所有人的喜意都凝固在了脸上，三万条人命？没人开口说一句话。

　　好半晌，李栋许开口道：“三万人就三万人，反正九城有六七万平民。”

　　帐中仍然是沉默，有的人似乎想要支持李栋许的想法，但大多数的脸上却都是不忍的神色。

　　“实在不行，我九城将士愿拼死一战，以身殉国也就罢了。”曹贵生咬牙喝道。

　　阮何玉脸色铁青，却是不发一言。

　　“或者，”有将领怯怯的出声，“听说定南军从不杀降，特别是那个新任统帅，更是不喜杀戮，要不我们……”

　　“不可。”阮何玉咬紧牙关，吐出两个字来。

　　九城，明越都城的最后一道屏障，若是丢了，相当于整个明越都丢了。无论如何也不能不做抵抗就放弃，否则他就真的是亡国罪人了，定会遭到千古唾骂。

　　良久，阮何玉再次开口，“李将军，最快速度带三万人到训练场。”

　　曹贵生心中大骇，忍不住开口道：“六皇子，三思啊！”

　　“三思啊！”帐中不少人都忍不住轻呼出声。

　　阮何玉狠狠的闭了闭双眼，再次睁开来时，他不看任何人，只是看着李栋许的双眼，“最快速度。三万军队由你统帅！”

　　“是！”李栋许转身，他的脸上有一丝残忍的笑意。他的十万人莫名其妙折损了一半在定南军的手上，这次，他一定要报这个仇，弄不死也要咬掉定南军几块肉。

　　阮何玉不再说话，也不看帐中任何一个人，径直出了营帐，再次来到国师的屋中。

　　“还请国师出手。”他觉得自己彷如一具行尸走肉，但是他无法就此放弃，他必须拼死一搏。

　　国师的脸上则是浮起一丝冰冷而了然的笑意，“来吧。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十五章 大战的前夜','　　此时已是午后，宋潇雅正在中军帐中听欧阳图讲北漠的风土人情，欧阳图这个人也甚是神秘，似乎他去过很多地方。

　　一阵急促的马蹄声从帐外传来，欧阳图猛地挺直了身子，脸上露出严肃而紧张的神情。

　　宋潇雅心中也是一凛，正常递送军报的时间已过，这样急促的马蹄声，只能是有异常情况发生。

　　果然，马蹄声在帐外停下，一个小兵满头大汗的冲了进来，“欧阳先生……”

　　欧阳图站起身来，“说。”

　　“百里外出现三万明越大军，正向沼云而来。”小兵急促的说道。

　　欧阳图面色冷凝，与宋潇雅对视了一眼，然后对那小兵道：“把皇甫校尉找来。”

　　“是。”小兵答应着跑了出去。

　　“三万军队……是从哪里来的？”宋潇雅皱眉问道。

　　欧阳图缓缓摇头，“不知道。各城的军报都未曾提起，三万人不可能就这样悄无声息的出现。”

　　宋潇雅走到沙盘之前，指着离沼云最近的一座城池，“赶紧向晓桓求援。”

　　欧阳图再次皱眉摇头，“晓桓总共只有两万驻军，其中大部分还是明越降兵，不可调动。”

　　正说着，帐外又是一阵马蹄之声，皇甫英大汗淋漓的冲了进来。“欧阳先生，明越三万军队已在百里之外？”

　　欧阳图点头，两眼死死的盯着那巨大的沙盘。

　　皇甫英也来到沙盘之前，指点着道：“青峦、鸣凤、南辟、棉谷四镇都只剩下五千守军，绝对不可调动。晓桓和瑞图呢？”

　　欧阳图将之前的话再说了一遍，眉头紧紧的皱在一起。

　　“叶老将军正在冯城往西的路上，大约到了哪里？”宋潇雅开口问道。

　　“这里。”欧阳图伸手指了指，那是瑞图往南一些的地段。

　　“立刻向叶老将军求援。”宋潇雅道。

　　欧阳图点头，换来传令兵，将写好的信件交了出去。

　　待得传令兵离开，他才又开口，“叶老将军收到消息到赶回沼云最少也要两天时间，而明越军队今晚就能抵达沼云。”三人都不说话。

　　片刻后，欧阳图转向皇甫英，“能抵挡多久？”

　　皇甫英背脊挺直，脸上现出一丝决绝，“至少十二个时辰。咱们定南军的将士，哪怕战至最后一人，也不会放弃。”

　　欧阳图深深吸了一口气，上前几步走到皇甫英的面前，伸手拍了拍他的肩，“去吧。我会跟你们在一起，誓与沼云共存亡。”

　　皇甫英微微一笑，眼神坚毅的看着欧阳图，忽的向他行了个标准的军礼，“多谢欧阳先生高义。”他随即又看向站于一旁的宋潇雅，“宋姑娘，赶紧离开吧。”

　　宋潇雅微笑着摇摇头，“定南军的将士们都在征战沙场，此时沼云有难，我又怎能独自逃生？”

　　“宋姑娘……”九婴突然现身。

　　“九婴。”宋潇雅瞥了他一眼，阻止了他的话。她再次看向欧阳图和皇甫英，微微摇摇头，脸上带着淡淡的笑容，“我不会走的。”

　　阿筝还在战场的最前沿，为了以最小的伤亡攻陷九城而殚精竭虑，她又怎会做一个弃城逃跑之人？她可是要站在他身边的人，她必须让自己有这个资格站在他的身边。

　　皇甫英和欧阳图对视一眼，都从对方眼里读到相同的信息，无论如何，必须护得宋姑娘的安全。

　　宋潇雅哪里不知他们在想什么，轻轻摇头，笑道：“两位不用担心我的安全问题，守护沼云才是第一目标。”

　　九婴道：“我会以性命保护姑娘的。”

　　宋潇雅回头看他，安慰的拍拍他的手臂，“放心，我不会有事，你也不会有事。”

　　皇甫英再看了宋潇雅一眼，转身往外走去，“我去安排了。”他的脚步变得沉重了，每一步都重重的踏出了他内心的坚定。

　　看着皇甫英的背影，宋潇雅心头一动，喊道：“等等。”

　　皇甫英停下脚步，回头看了过来，眉头紧紧的皱在一起，“不知宋姑娘还有什么要说？时间紧迫。”

　　说实话，他心里很有些不耐烦。这位姑娘虽说的确跟一般的女子不太一样，平日里他也觉得她是个聪明智慧的人，很是值得结交。可是在这大难当前之时，她还这样执意留下，帮不上忙不说，还要在本来就紧张的人手中安排兵力保护她，不得不说是个大大的累赘。这已经让他对她的评价降低了好几级，现在却不知她还要说什么，简直是浪费时间。

　　宋潇雅当然感受到了皇甫英的不悦，却只是淡淡一笑，转头对欧阳图道：“欧阳先生能猜出明越这支军队的来历吗？”

　　欧阳图也是皱眉，不知她现在问这些做什么，确实如皇甫英所说，时间紧迫啊！

　　“宋姑娘，现在没时间揣摩这些事了，我先走了。”不等欧阳图说话，皇甫英便不耐烦的说道，转身就要走。

　　“皇甫校尉，”宋潇雅道：“正如你所说，沼云城中的将士能抵挡十二个时辰，十二个时辰之后呢？叶老将军可是要两日时间才能赶回。就算你现在就去安排妥当，也是一样的结局不是么？”

　　皇甫英猛地回头，“宋姑娘是什么意思？是看不起我定南军将士，还是说干脆放弃抵抗？”声音中充满了愤怒。

　　九婴上前一步挡在宋潇雅面前，生怕皇甫英会对宋潇雅不利。

　　而欧阳图却是心中一动，他忽的抬手制止了皇甫英的怒火，两眼看向被九婴挡住大半个身子的宋潇雅，“宋姑娘莫非有什么缓兵之计？”

　　宋潇雅从九婴身后探出头来，对着还是满脸怒意的皇甫英吐了吐舌头，笑道：“还是欧阳先生通透，正是缓兵之计。不过还需与两位商议一下，看看是否可行。”

　　皇甫英闻言，这才收敛了怒意，走回来拉过一把椅子坐了下来。宋潇雅和欧阳图也都坐了下来，只有九婴还是站在宋潇雅的身后，不满而警惕的盯着皇甫英。皇甫英也不理他，只是对着宋潇雅一抬手臂，“请讲。”

　　宋潇雅也不再嬉皮笑脸，正色道：“叶老将军走之前便说过，明越的很多事情不能以常理度之，因为其降头术诡异难辨。我们一直都防范得及其严密，只以为明越的降头术会施展在其对手身上。然而这一次，他们却施展在了自己的身上。”

　　欧阳图眼眸一缩，“你是说，这三万军队是明越通过降头术送过来的？”

　　宋潇雅点头，“所有军报都没有提起过有这支军队存在的迹象，就这样凭空出现，唯一合理的解释便是这并非正常的人力可以办到的，只可能是降头术。”

　　皇甫英点头，“就算如此，三万人已经来了，我们该如何应对？”

　　宋潇雅看了他一眼，手指轻轻扣着桌面，“明越各条线路都已经被我们控制，能够组织的军队已经全数守在了九城，而明越的降头师也只可能在都城蔓金和九城这两个地方。那么我们是否可以猜测，这支军队是从九城送出来的？”

　　欧阳图点头，“可以这样认为。”

　　“九城已经被围了十多日了，战报也说了，只有我们希望他们知道的消息才传得进去。也就是说九城中对如今定南军的分布并不清楚，想来他们是通过九城外集结的军队以及叶老将军带领军队的数量来判断，认为沼云如今兵力空虚，可以趁虚而入。”

　　“正是。”欧阳图和皇甫英都一起点头。

　　宋潇雅微微一笑，身子往后一靠，“你们可还记得，那《三十六计》中有一计，叫做空城计。”

　　“空城计？”欧阳图微微皱眉，他的确看过《三十六计》，却无法肯定这些计策在真实的战争中是否真的可以实施。

　　“空城计是什么？”皇甫英却是好奇的问道。

　　宋潇雅笑着把诸葛孔明以空城计吓退同样智谋无双的司马懿的故事大略讲了一遍。明越那些将领又如何能与司马懿相提并论！

　　帐中是一片沉默，半晌，皇甫英道：“若是明越不上当，又该如何？”

　　宋潇雅淡淡一笑，“若是不上当，那就开打，能抵挡多久就是多久。可若是他们有所怀疑，哪怕只是拖上一日半日，也能给我们更多的时间等待叶老将军的援军。”

　　欧阳图猛地站起身来，“就依宋姑娘的计策，能拖一时就是一时。皇甫校尉，立刻安排下去，偃旗息鼓，静等号令。”

　　“是。”皇甫英抱拳答道，再次转身出账。而此次他的脚步轻松了许多，他心中对那位宋姑娘的怨气已然烟消云散。果然啊，打仗还是需要动脑子的，哈哈哈！

　　天色已暗，李栋许已经来到了沼云城外。曾经与沼云城对峙的明越国门已经被拆成了一片废墟，李栋许放眼望去，废墟的那边立着一座巍峨的大城。然而虽然刚刚入夜，那城上却是黑压压的一片，连一盏灯火都看不到。

　　“李将军。”一名副将来到他的身边。

　　李栋许抬手制止了他继续说话。

　　是的，他的心中充满了怒火。他心知这三万人说白了就是来送死的，可是他不在乎，只要能发泄出他的怒火，死又算什么？明越付出了如此的代价才将他们送来此处，无论如何他都要撕下定南军一块肉来。

　　但同时，他却是知道自己身上的责任有多大，若是不能牵制住定南军的兵力，这所有的计划便都泡汤了，他要复仇的心愿也就泡汤了。所以他必须谨慎，这三万人死定了，却不能什么都还没有做到便死了。

　　“我们没有情报知道大楚各城的兵力情况到底如何，这沼云作为大楚南疆第一重镇，想来也不会太过松懈。”

　　“可是，将军，你看沼云城墙之上连一盏灯火都没有，肯定是兵力极其空虚才会如此。”副将疑惑的道。

　　“愚蠢，”李栋许狠狠的喝道：“再空虚的防守，也不会没人在城墙上值守。沼云肯定已经知道了我们的行踪，如此行事定然有诈。”

　　那副将呐呐的低下了头，将军果然是将军，就是比他想得周到。

　　“就地休息。”李栋许命令道：“待天亮再看情况而定。”

　　今夜天公作美，连月光都没有一点点。欧阳图、皇甫英、宋潇雅和九婴四人站在黑漆漆的沼云墙头，眼见明越军队并未立刻发起进攻，反而就地休息，欧阳图点头笑道：“宋姑娘神机妙算。”

　　宋潇雅轻笑一声，“不过是误打误撞罢了。我们走吧，天亮了还有戏要演呢。”

　　欧阳图笑着摇摇头，这丫头，还真是古灵精怪得紧。

　　皇甫英回头吩咐躲在墙垛之后的值守士兵不得放松警惕，这才跟着几人一起下了城楼。

　　“今晚应该可以拖过去了。”皇甫英抹了抹额头的汗水，又看了看天空，“叶老将军应该已经收到消息了。”

　　“嗯，”欧阳图点头，“沼云定会平安无事。”

　　这一夜，无论是对城里的人来说还是对城外的人来说，都是一个无眠的夜。

　　所谓空城计，其实相当凶险，宋潇雅当然是睡不着的。她跟欧阳图一遍又一遍的将计划反复研究，直到欧阳图实在看不下去她憔悴的脸色，才逼着她在军帐中的小床上躺了下来。可是没躺一会儿，她就又爬了起来，让九婴陪着她出去逛逛。

　　皇甫英也睡不着，他一遍遍的查看士兵的布防，确保每一个关键位置都无懈可击。他一回头便见到宋潇雅走了过来。

　　“宋姑娘。”皇甫英招呼道：“怎么不休息？”

　　“睡不着。”宋潇雅看了看依然漆黑的天空，笑道：“皇甫校尉看来也是睡不着呢！”

　　皇甫英呵呵一笑，“这场仗打成这样，我正在遗憾还没上过战场呢，这不机会就来了。自然是激动得睡不着了。”

　　两人一边说一边找了块空地席地而坐。宋潇雅瞥了皇甫英一眼，“我倒是希望将士们永远都不要有上战场的机会。”

　　皇甫英一愣，道：“天下太平，不过是一个美好的愿望而已。只要还有利益纷争，战争就不会结束。”

　　宋潇雅诧异的看了他一眼，一直以为他是个只知杀敌的莽夫，哪知居然能说出这样的话来。

　　皇甫英注意到她的眼神，忍不住呵呵笑了起来，“其实哪个士兵是真的喜欢战争的？谁不希望天下太平，能够安安稳稳回到家乡娶妻生子，平平顺顺的度过一生？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十六章 有贵客登门','　　宋潇雅点头，没有人喜欢战争，然而就算到了她前世那般科技高度发达的时代，也都无法完全避免战争。只要有利益的取舍，只要人类还有野心，战争就会永远存在，不是她想逃避就能避得开的。

　　她以为自己看得通透，却在这一瞬间被皇甫英点醒了，不能逃避就直接面对好了。能减少杀戮就尽量减少，实在减少不了就毅然的杀过去。人类的历史不就是一部战争史么？希望她的阿筝不要被她之前的言论束缚了手脚才好。

　　李栋许自然也睡不着，心中满是郁结和烦闷。他的时间有限，必须在大楚援军回来之前拿下沼云，但是沼云真的如六皇子猜测的那样空虚吗？

　　他看着眼前那座黑压压的没有一点生气的城池，被疑惑狠狠的折磨着。他不禁开始怀疑，他们这次付出那样惨痛的代价前来的决策是否正确，是否真能达成预想的目标。

　　李栋许摇摇头，不管了，不管是什么情况，天亮就攻城，他无论如何都要拿下沼云。若真是无能为力，那便是天要亡他李栋许，天要亡明越。若真是那样，他就死在这沼云城外好了，也算是死得其所。反正他是看不到明越亡国之日了。

　　沼云城内外所有人都眼睁睁的看着天边出现了第一丝光亮。李栋许蓦的站起身来，“全体准备。”

　　他身后的三万人都迅速起身，每个人心里都清楚他们要面对的是什么。明越尚能存活的唯一希望就在他们的身上了。

　　李栋许听得身后的军队已然整顿完毕，他看着前方在朦胧天光中依然死气沉沉的城池，心中竟又有些忐忑起来。

　　“周副将。”李栋许唤道。

　　“将军。”副将快速来到他的身边。

　　“带十个人前去看看。”李栋许抬手指了指前方的沼云城。

　　“是。”副将答应着点了十个人跟着他悄悄前行。

　　此时虽已到了夏末，南疆的天气依然潮湿闷热，每每到了清晨，都是雾气缭绕。今日的雾气虽不浓重，五里外的沼云城却还是极为朦胧，只能隐约看到一个轮廓。

　　当周副将带着十个人返回时，雾气已经散了不少，已经能隐隐看到沼云城门上的字了。然而周副将的脸色却很不好看。

　　李栋许看着他的神色，皱了皱眉，问道：“如何？可有什么发现？”

　　周副将道：“我们不敢靠的太近，只看到沼云城门大开，因为有雾的关系，看不清里面的情况。但是我可以肯定，里面一点动静都没有。”

　　“城门大开？没有动静？”李栋许愕然，这是什么情况？在他几十年的征战之中，还从未遇到过这样的状况。

　　“将军，莫非沼云出了什么变故？”周副将小心的问道。

　　“沼云作为大楚南疆第一重镇，怎会出什么变故？就算有了变故也会及时弥补，不可能变成一座死城。”李栋许当然希望能像副将所猜测的那样，若是沼云自己出了乱子，他的三万军队自可长驱直入。

　　然而，真是如此吗？还是一个陷阱？他不由得想到刚刚冒出来的那个定南军统帅叶筝，他所秉持的不就是以最小的伤亡克敌制胜吗？莫非这又是定南军的新计策，妄想诱他进入来个瓮中捉鳖？

　　李栋许只觉脑子里一片混乱，他看向前方，看着雾气渐渐散去后开始变得清晰的沼云城，“我去看看。”

　　“将军。”副将想要阻止，却见李栋许抬手阻止了他，然后翻身上马。

　　“现在已能看清沼云城下的情况，若是我有什么意外，你便率军攻城，与沼云决一死战。”李栋许向前走去，头也不回的丢下这么一句话。

　　周副将心中一凛，只得站在原地，眼看着李栋许的身影渐行渐远。

　　马蹄声在清晨的宁静中显得极为清晰，“踢踏踢踏”，仿佛敲打在每个人的心上。不仅仅敲打在明越大军每个人的心上，也敲打在沼云城中每个人的心上。

　　藏身在城墙之上墙垛之下的皇甫英放下手中已经浸满汗水的刀柄，将双手在裤腿上擦了擦，同时也示意身周其他的士兵也都放下武器，好好放松。他们还是太紧张了，若是这根弦一直绷得死紧，无需明越攻城，他们自己就先崩溃了。

　　沼云城越来越近了，李栋许远远看着那敞开的城门，四周除了他身下战马的马蹄声，以及远处偶尔传来的一星半点儿的鸟鸣外，竟是静的出奇。战马还在继续前行，城门越来越近越来越近，他快要看到城中的情形了。

　　忽的，一阵突如其来的琴声打破了清晨诡异的静谧，李栋许心口狂跳不止，猛地一拉马缰，马儿立时停住了脚步。

　　他眯眼望去，隐隐看到正对着城门的空地之上铺着一方竹席，竹席之上坐着一个蓝衣男子正在抚琴，一首《溟海》在他的手中演绎得中正平和，似乎在清晨相对清凉的空气中怡然自得。男子身边还坐着一个人，从身形看应该是个女子，似乎正在泡茶。

　　李栋许稳了稳心神，提缰继续前行，一直走到沼云城门之外，这才再次停下脚步。此时他能更清楚的看到席地而坐的两人，甚至能清晰的听到两人的对话。

　　“丫头，可知《溟海》之曲何来？”双手不曾停下的蓝衣男子专注的看着手中的琴，一边轻声问道。

　　旁边的女子还是一个少女，看起来不过十三四岁年纪，一身素色衣裙，并无半点装饰，却是唇红齿白巧笑嫣然。只见她从身边的小火炉上提起一只小壶，优雅而熟练的洗杯、落茶、冲茶、乱泡、倒茶、点茶。

　　听得男子的问话，少女微微露齿而笑，“小女子可没有先生的造诣，哪知什么曲子。只不过听先生弹这曲子，觉得意境似乎有些不对。”

　　“如何不对？”男子闻言也是一笑。

　　“听这曲意，小女子不禁想起一段话：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”少女捧起一杯茶放到自己唇边，微微偏头看着身抚琴的男子。

　　“哦？竟有如此神奇之物？”男子挑眉。

　　“所以，小女子以为，此曲不应如此平和才是。不知先生以为如何？”

　　“丫头是说，应该如此？”男子手势一变，琴声也跟着一变，曲调还是原来的曲调，铿铿锵锵的琴声中却满满都是杀伐之意。

　　琴音陡变，李栋许只觉似是一柄利刃直刺他的心口，忍不住一拉马缰后退了一步，却终是心口一疼，窒息般让他猛地急喘起来。

　　城中两人悠闲的对话，都不曾往城门外看上一眼。直到此时，那少女的眼睛才终于貌似不经意的瞥向了城外，笑意盈盈的眸子直视李栋许惊愕的双眼。她缓缓放下手中的茶杯，侧头笑道：“先生，咱们有贵客登门呢！”

　　虽说侧头，那双眼却一直上下打量着李栋许不曾离开。那只是个还未到及笄之年的少女，少女的眼神也极是清澈，然而久经沙场的李栋许却感觉到了一种被人彻底看透的寒意。

　　“哦？”男子似乎有些意外的抬头也看向李栋许。他手上的动作未停，只是琴声再次变得平和，“不知来客是谁？不如进来喝杯清茶？”

　　李栋许一阵气结，他自然早已认出这男子便是定南军第一军师欧阳图了。他跟定南军对峙了二十几年，又怎会认不出欧阳图这张脸？面如冠玉，细长的双眼，看似儒雅，实则老奸巨猾。

　　“欧阳图，你这是什么意思？”李栋许平复了一下心跳，冷声喝道。

　　欧阳图终于停下手上的动作，双手轻轻按下，琴声戛然而止。他似乎认真辨认了一下，然后恍然大悟般呵呵笑道：“原来是明越第一大将李将军。欧阳还真是怠慢了。”他转头看向身边的少女，笑道：“丫头，快换了最好的茶叶来，如此粗茶怎能款待贵客？”

　　少女自然便是宋潇雅了，她笑着答应了，作势便要起身离开。却听城门外的李栋许怒声道：“欧阳图，你少跟老子惺惺作态。想诓我进城？门儿都没有。”

　　说着，只见他调转马头，一阵狂奔而去。

　　宋潇雅与欧阳图对视一眼，重新坐了下来。她抬头看看已经升起一半的太阳，轻轻一笑，“不知能拖到几时他才会反应过来。”

　　隐在城门之上的九婴也飞身站在了宋潇雅的身后。刚刚就是他在欧阳图琴声陡变之时，一股劲气袭向了李栋许的胸口。不能伤他，却要让他觉得心悸，九婴自认为力道把握得极好。

　　欧阳图含笑看了九婴一眼，“这位九婴小兄弟的功夫还真是出神入化啊！”

　　九婴淡淡一笑，却不答话。他的功夫嘛，比起他家主子来，差的可不是一星半点儿。

　　欧阳图的眼神转回城门之外，“不管李栋许能不能看破我们的计策，他都不会再等太久，他的时间也不够啊！”

　　宋潇雅点头，看着从城墙上下来的皇甫英，笑道：“至少还有一个时辰。皇甫校尉不必太过紧张，让将士们趁此时机吃饱喝足了。之后，沼云城就要靠你们了。”

　　皇甫英肃然点头，“我代表沼云五千将士多谢宋姑娘，若不是有宋姑娘在，估计此时沼云城已经被破了。”

　　宋潇雅摇头笑道：“说什么谢不谢的？我也是大楚人，为大楚出谋划策也是应该的，哪里需要你们谢？说起来，我更应该感谢各位将士才是。”

　　皇甫英咧嘴一笑，“接下来就交给我们吧。”

　　宋潇雅点头，“接下来，我也帮不上了。皇甫校尉尽管安排防守，不用安排任何一个兵力在我的身上。”她看着皇甫英欲言又止的模样，笑道：“听我的没错，谁敢跟着我我就让九婴把他杀了，反正都不去抗敌，留着也没用。”

　　皇甫英挠挠头，尴尬的看了看欧阳图。

　　欧阳图笑道：“就听宋姑娘的吧，有九婴在，她不会有事。”

　　皇甫英点头，再次深深看了宋潇雅一眼，转身离去。这个少女如此纤弱，本该是最无忧无虑的年纪，她也的确总是表现出她那个年纪该有的顽皮和狡黠。然而，每每在关键的时刻，她却又总是能展现出她的智慧和刚毅。所有这些品质不应该能和谐共处在同一人的身上的。

　　皇甫英晃晃脑袋，也许也只有这样的女子才配得上叶二公子吧，那个声名远播，却曾被他们看扁的定南军新任统帅。木修、奎山两战足以改变了所有人对他的看法，他并非只是个惊才绝艳的翩翩公子，他是战神叶动的曾孙，他足以担当定南军的统帅之位。

　　叶筝和宋姑娘，皇甫英想着，忍不住露出一丝微笑。有他们俩在，大楚南部必将再无忧患。

　　李栋许一阵疾驰，终于回到明越大军所在之处。短短的路程，他已经平复了自己的心情，愤怒、胆怯、紧张，统统都被他埋在了心底。

　　“将军。”看到他回来，周副将赶紧迎了上来。

　　他们所处之地能看到李栋许的动作，却无法听到城中传出的琴音。因此他们只看到李将军在接近城门之时停了片刻，然后又继续向前，在城门外停下。好半晌后，却见李将军猛地后退一步，似乎跟城中之人说了些什么，便见他纵马驰了回来。每个人心中都满是疑惑，沼云到底是怎么回事！

　　李栋许纵身下马，面色阴沉。他扫视着自己的队伍，突然下令道：“就地休息。”

　　所有士兵都有些困惑的看向他们的将军，又互相对视着，一个接一个缓缓的坐了下来。有的人还掏出怀中的干粮吃了起来。

　　“将军？”周副将不解的靠近他的身边。

　　李栋许猛地转身盯着远处的城池，两眼几乎要喷出火来。欧阳图！他狠狠的默念着那个名字，这个狡猾的家伙到底想干什么？沼云城中到底埋伏了多少人？李栋许的心中焦躁不已，却又不敢在自己的士兵面前表现出来。

　　好半晌，他才轻声将之前发生的事告诉了周副将，周副将也是默然不语。陷阱！一定是个陷阱！

　　时间就这样一分一秒的过去，眼看日头已经到了正中，正在缓缓西行，李栋许的心中依然是举棋不定。

　　周副将远远看着沼云城那依旧四敞大开的城门，狠狠一咬牙，“将军，不能再犹豫了。哪怕是陷阱，我们也必须去了，否则……”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天晚了一点点，明日因为有事还会更晚一些，可能会到傍晚之时才能更新了，请各位亲们原谅哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十七章 做个好汉子','　　否则，大楚援军就该到了！李栋许脑中“嗡”的一声，如遭雷击，恍然清醒。攻城虽然不知是死是活，不攻城却肯定是个死字。他怎么会如此糊涂？不是早就想好天亮就攻城的？居然被沼云城中的那一幕迷惑了心神。

　　李栋许猛地起身，大手一挥，“全体集合，即刻出发！”

　　欧阳图和宋潇雅依然坐在那张竹席之上，明越军队发动攻城的时间比他们预想的还要晚一些。两人相视一笑，“我还高看那位明越第一大将了呢。”宋潇雅俏皮的撇撇嘴。

　　欧阳图透过城门看向城外，“丫头，你真的不走？再不走可就走不掉了。”

　　宋潇雅回头看了眼已经空空荡荡的沼云城，吐了吐舌头，笑道：“现在已经走不掉了。所以，为了活着见到阿筝，我们必须守住沼云。”

　　战事起时，沼云的很多百姓就已经走了，昨日，剩下的百姓也已经全部撤离。王府中还有一百亲兵，如今已经编入了军中，做好了战斗的准备。除此之外，就只有欧阳图、宋潇雅、九婴以及跟随前来的九婴手下的五名暗卫。

　　此时，所有暗卫都已现身，与九婴一起各自站在一面巨大的战鼓之后。

　　明越军队越来越近了，四里、三里、二里、一里，欧阳图猛地一抬手，六面战鼓齐齐擂响。

　　厚重的城门缓缓合拢，随着机关不断的“咔嚓”声，被死死锁住。同时，城墙上密密麻麻的羽箭飞出，朝着明越军队铺天盖地的砸了下来。

　　看着越来越近的沼云城，李栋许的心情始终不能平静，不能如他过去指挥的每一场战争那般淡定从容。这将是他人生中的最后一战，他不能失败，他的自尊让他不能容忍失败。

　　越来越近，越来越近了，李栋许已经可以看清欧阳图和那个少女依然坐在那儿。冲进去，直接冲进去，哪怕只是杀了欧阳图，对定南军来说就已经是一个极大的损失。

　　李栋许觉得自己似乎看见欧阳图脸上现出一丝诡异的笑，然后他的手抬了起来，然后从沼云城中传来震天的战鼓声，然后沼云的城门轰然合拢腾起巨大的烟尘，然后沼云城头飞来密密麻麻的羽箭。

　　李栋许挥刀挡开飞向他的几支羽箭，只觉自己的喉头涌起一股腥甜，一口老血就要喷将出来。

　　他死命咽下那口血，狠狠的盯着那道关上的城门。他中计了！他居然被欧阳图给骗了，害得他足足耽误了大半日的时间。

　　根本就没有什么陷阱，沼云城中果然如同六皇子所猜想的兵力空虚。从羽箭飞来的数量他便能知道，城中最多不过五六千兵力。而他居然被欧阳图的一阵琴声给吓了回去，耽误了如此宝贵的时间，李栋许又是一口血冒了上来。耻辱啊！这绝对是他这辈子最大的耻辱！

　　“攻城！杀死这些大楚的狗贼！”李栋许再次咽下翻涌到喉头的心头血，声嘶力竭的大声喝道。

　　“杀死大楚狗贼！”士兵们叫喊着，群情激奋的冲了上去。

　　他们的兄弟有的死在青峦城下，有的死在崔凉城外，本就憋着一肚子的怒火。而如今，他们都知道这一战关系着整个明越的命运，更是让他们的战斗力瞬间提升了一个层次，一个个如狼似虎般扑向沼云城头。

　　宋潇雅在暗卫的守护之下也站上了城头，也终于第一次亲眼看到了战争的残酷。有明越的士兵从城墙下爬上来，然后被大楚的士兵砍伤后摔了下去，然而爬上来的明越士兵越来越多，也终于有大楚士兵被砍伤被杀死。然后又有其他士兵替换掉被杀死之人的位置。

　　宋潇雅呆呆的看着这一切，比她能够想象的还要残酷和血腥。不时有断裂的肢体飞到她的跟前，鲜红的血液和雪白的脑浆混合着淌成一条河。刀枪砍入肉体的声音，受伤者痛苦嘶吼的声音，仿佛电钻般直接钻入她的脑中，她猛地转身扶着城墙干呕起来。

　　“姑娘，我们陪你下去。”九婴上前扶住她的手臂。

　　宋潇雅闭眼，摇摇头，“不用管我，你们，去帮忙。”

　　“不行，我们必须保护姑娘的安全。”九婴扶住她的手紧了紧。

　　宋潇雅猛地回身甩掉九婴的手，残肢仍然在她眼前飞舞，嘶吼声仍然在她耳边响起，然而她的神情却是从未有过的严肃和镇定。“若是沼云城破，我们又有什么安全可言？”

　　“姑娘，我……”九婴急道。

　　“你说过，我才是你的主子，就算我让你去杀了叶筝你都会去，不是么？”宋潇雅的眸子狠狠的收缩，死死的盯着九婴的双眼。九婴一愣，死死咬住嘴唇说不出话来。

　　“现在，我命令你，”宋潇雅最后看了九婴一眼，再扫视了跟在九婴身后的五个暗卫，眼光投向依旧残忍厮杀的战场，“我命令你们，帮助定南军守城。”

　　九婴的双拳握得死紧，紧紧闭了闭双眼，“是。”他随即转身，吩咐身后五人，“我们分散开来，每人护住一段城墙，主要替危难中的士兵解围。”

　　宋潇雅听见后不发一言，却是暗自点头。九婴不愧是九大暗卫之一，果然最能抓住重点。以他们的身手若是一味的厮杀，也许的确能杀死更多的敌人。然而人力总有尽时，当定南军五千将士死伤殆尽之后，他们六人还能有什么作为？因此，九婴把重点放在替危难的士兵解围之上，这样才能最大程度的保留定南军的兵力。

　　“是。”五名暗卫齐齐应道。六人不再回头，各自选了一个方位飞奔而去。

　　“若是沼云城破，若是我不得不死，你们便也以死相随吧！”宋潇雅清冷的声音传来。九婴身形一顿，却不回头，只是响亮的答道：“遵命！”

　　宋潇雅看着九婴远去的身影，眼中滑下一行清泪。她知道九婴懂了她的意思，以命守城，城在人在城亡人亡！她的这句话何其残忍，那可是跟她朝夕相处的九婴啊！想到九婴可能再也回不来，她只觉得挖心掏肺般的痛。

　　然而，那些在战场上死去的将士，他们的家人又怎会不跟她一样挖心掏肺的痛？想要减少这样的哀痛，就必须尽快结束这场战争。要尽快结束这场战争，沼云就必须保住。

　　“啊！”一声惨呼响起，将宋潇雅从伤痛中惊醒过来。一个浑身是血的士兵倒在了她的脚下。

　　宋潇雅定睛看去，那是一个不过十多岁模样的少年，脸上还带着稚气。此时他正捧着自己的手腕痛苦的呻吟着，那手腕之上什么都没有，只有鲜血在汩汩的往外冒着。

　　宋潇雅立刻蹲下身子，摸出随身携带的银针，来不及消毒便直接刺入了那少年的几个穴道之中。血流的速度立刻缓了下来。那少年的神志还甚为清醒，睁眼看到眼前的少女，不由得一愣，“宋姑娘？你是宋姑娘？”

　　宋潇雅对他微微一笑，伸手将他完好的那只手臂搭到自己肩上，“能站起来吗？”

　　“能。”少年咬着牙一用力，宋潇雅顺势起身，将那少年拖了起来。

　　“我送你下去。”宋潇雅用力扶住那少年，两人往城下行去。

　　“我知道你是宋姑娘，我们都知道你。”少年低声说道。

　　宋潇雅笑着点点头，“你的伤不轻，别说太多话。”

　　少年扯起嘴角，“少了只手而已，我可是杀了两个敌人才受伤的。”语气中满满都是自豪。

　　宋潇雅瞟了一眼他被血浸透的衣衫没有说话，那少年居然敏锐的察觉了她的眼神，“我身上都是敌人的血，砍掉我手掌的那家伙也别想好受，我那一刀他也要少块肉。”

　　宋潇雅微微勾起唇角，“你是最勇敢的士兵。”

　　那少年眯起眼睛，似乎能得到宋潇雅的称赞让他极为得意，连手腕上的痛楚都减轻了不少。

　　到得城下，已经有十几个伤势不一的士兵躺在地上。另一边，欧阳图也是一身血迹的拖着一个伤兵走了过来。而城中唯一的一个军医正手忙脚乱的帮伤兵们处理伤势。

　　宋潇雅扶着那少年靠墙坐下，对着欧阳图一笑。

　　欧阳图的神情有些懊恼，“可惜我只是个手无缚鸡之力的文人，也只能尽尽绵薄之力了。”

　　宋潇雅笑道；“战场上若是没有先生这样的人，若是都只懂得用蛮力厮杀，战争还要残酷更多啊！如今，我们能做多少就是多少吧。”

　　欧阳图点头，“丫头你歇会儿吧，士兵们都是牛高马大的，你能拖动几个？”

　　宋潇雅点头道：“我知道，我会帮军医替伤兵诊治，欧阳先生忙自己的去吧。”

　　欧阳图微微颔首，转身又往城墙上去了。宋潇雅则走向那名军医了解情况。

　　原来沼云城中的药品还算充足，然而军医只留下一人，自然是忙不过来。现在有了宋潇雅的银针止血，军医得以快速的处理伤口和上药，宋潇雅再负责后期的包扎，两人的配合越来越默契，速度也越来越快。

　　然而送来的伤兵越来越少了，宋潇雅心知欧阳图的体力也无法再支撑下去，那些无法及时救助下来的士兵，估计都只有等待死亡的到来了。

　　她抬眼看了看西方，最后一丝阳光即将湮灭，却还在努力的把天空染成血红一片。她拖着疲乏的身子往城墙之上跑去，天快黑了，战局到底如何了？

　　城墙之上，厮杀仍在继续，只是双方都已经筋疲力尽。眼看着天空黑了下来，城下传来明越军队的号角之声，这是要暂时休整的意思。沼云的将士们也终于有了喘息的时间。

　　宋潇雅踩着满地已经有些凝固的鲜血，穿过坐在血泊中休息的将士们，四处张望。她的样子也不好看，裙摆早被她撕成几片，绑在了腿上，素色的衣衫上也被鲜血染上了深深浅浅的红褐色斑点，早看不出原本的颜色了。

　　“宋姑娘。”有人喊她。

　　宋潇雅循声望去，在人群中看到一双闪亮的眼睛。只不过血污已经让所有人都变成了一个样子。

　　“皇甫校尉？”宋潇雅有些不确定的问道。

　　“是我。”皇甫英已经累得站不起来，只能抬手挥了挥。

　　宋潇雅快步走了过去，在他面前蹲了下来，“你……可还好？”

　　“好着呢。”皇甫英呵呵一笑，露出一口被鲜血染红的牙，“他娘的明越狗贼，再来五万，老子都不怕。”

　　宋潇雅抿嘴一笑，这家伙上了战场，说话也不讲究了。

　　“好好休息一会儿，吃点儿东西。”

　　“刚吃了，和着血吃的，吃得老子浑身都是劲儿。”皇甫英挥了挥手臂。

　　“是啊，浑身都是劲儿。”周围的士兵们都大喊着，哈哈大笑着。

　　宋潇雅的眼眶一热，好不容易才克制住没在士兵们面前掉下泪来。她不知道到最后，这些无所畏惧的士兵还能剩下多少。他们明明已经筋疲力竭，明明知道自己可能在下一秒就没了性命，却还是如此乐观豁达。

　　宋潇雅做不来矫情的事，她只是伸手握住了皇甫英宽厚的大掌，“我给大家唱个曲子可好？”

　　皇甫英眼神一亮，“好啊！大伙儿听着，宋姑娘要唱曲子给大伙儿听呢！”

　　“好啊，好啊！”士兵们都开心的笑着，把这话传了出去。很快的，整个城墙上都知道宋姑娘要唱曲子了。

　　那些隔得远的士兵都不满的嚷嚷着，“宋姑娘到这边来，我们听不到。”

　　宋潇雅微微一笑，轻轻开口，虽然劳累了一天的她声音已经有些嘶哑，却更是唱出了满满的豪情。

　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如精钢，胸襟百千丈眼光万里长。我发奋图强做好汉……”

　　皇甫英开口跟着唱，身边的将士们也都开始跟着唱，歌声慢慢传了开去，

　　“做个好汉子每天要自强，热血男儿汉比太阳更光。让海天为我聚能量，去开天辟地为我理想去闯。看碧波高壮，又看碧空广阔浩气扬，我是男儿当自强……”

　　歌声的感染力是非凡的，连远处的士兵们也都跟着唱了起来，

　　“做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光！”

　　士兵们唱着、笑着，仿佛之前的疲惫全都消散得干干净净，他们的全身都充满了力气和杀敌的激情。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十八章 叶筝回来了','　　跟着唱起来的人越来越多，城墙上的歌声也越来越响亮。宋潇雅闭了嘴，微笑着扫视着激情澎湃的士兵们，眼中渐渐浮现出担忧，脸上的笑意也渐渐收了起来。

　　“九婴，你在哪里？”她轻轻问道，声音完全被湮没在歌声之中。

　　“我在这儿。”一个声音在她身后响起。宋潇雅扭头，便见到一个黑色的身影从墙头落了下来。

　　宋潇雅只觉得眼眶一热，忍了很久的眼泪终于流了下来。“怎么躲在那上面？”

　　九婴见她落泪，有些不知所措，“在上面看得更远，明越军队退到弓箭的射程之外了……姑娘别哭，我……没事，真的！”

　　宋潇雅放肆的哭了一会儿，又破涕为笑，问道：“他们几个呢？”

　　九婴见她笑了，这才放了心，“他们都好，都在上面呢。”

　　“嗯。”宋潇雅应道：“我收回之前的话。”

　　“之前的话？”九婴有些不太明白。

　　“我之前说的，我若死了要你们相随的话，我收回。”宋潇雅的双眼灼灼的看向九婴，“听清楚了，我收回。”

　　九婴只觉得自己的眼眶也湿润了，他把头扭向一边，“这是什么意思？”

　　宋潇雅笑了，“就是说，不管发生了什么，如果能活下去就要努力的好好的活下去，没有什么比生命更重要。”

　　九婴转身，飞身上了墙头，“我知道了。”

　　宋潇雅看着他消失的身形，轻轻一笑，在歌声中走了下去。

　　九婴隐身在墙头的黑暗之中，看着她娇小脏乱的背影慢慢走远，不自觉的握紧了双拳。你若有事，我怎能独活？

　　李栋许坐在地上，看着前方如今灯火辉煌的沼云城头，那里传出了震耳欲聋的歌声，铿锵有力，震慑天宇。

　　明越士兵都默默的坐在他们的将军的身后，同样听着那摄人心魄的歌声。

　　李栋许闭上双目，沼云只有五千人，然而这场仗却并不像他想象中的好打。也许一开始耽误的时日就已经让他心神不稳了，而现在的歌声，再听下去……他扭头看了看身边的副将，副将眼中流露出的惶惑和不安，如巨锤般狠狠敲击在他的心口。

　　不能再耽搁了，军队休整得应该也差不多了，李栋许毅然站了起来。

　　半夜，明越又发起了一轮进攻，黑暗中的厮杀声更是让人觉得惊心动魄。宋潇雅看着漆黑的夜空，暗自祈祷天赶快亮起来，天亮就有了希望，叶老将军的大军就快回来了。

　　夜里的攻击持续了两个时辰，天微亮时，欧阳图和宋潇雅清点了定南军的人数，只有两千多一点了。

　　好在皇甫英，还有九婴六人依然无恙。皇甫英一身血污的站在城头，看着远处徐徐发出亮光的地方，哈哈笑道：“看，太阳就要升起了，还能看到如此壮丽的日出，说明我们气数还未尽。哈哈哈，我看气数尽了的是李栋许那贼子。”

　　宋潇雅看着被鲜血染红的城墙，看着城墙下堆积如山的尸体。那些尸体有定南军的士兵，但更多的是明越的士兵。而远处，明越军队正在休整，准备着下一次的进攻。

　　宋潇雅也看向那越来越亮的东方，忽的，太阳便像一颗金红色的蛋黄一般跃出了云层，将自己所有的光辉洒向了大地，目之所及全都染上了一层淡淡的金辉。

　　新的一天到了，沼云依然屹立不倒。

　　新的一场攻城又开始了。从清晨到正午，李栋许仿佛疯了一般，不再有任何的休整，而是无休止的进攻进攻。

　　虽然明越士兵的死伤更多，沼云的守军却也是越来越少，连被救助下的那些伤兵，只要还有一些战斗力的，也都奋不顾身的重新回到了城楼之上。

　　“只要还有最后一人，就绝不让明越贼子越过沼云的城墙。”耳边是士兵们的怒吼，宋潇雅的眼前已是一片朦胧。

　　是了，她也并非手无缚鸡之力的弱女子，她有从天心谷学来的身法，她有银针，不仅仅可以救人还可以杀人的银针。宋潇雅再次踏上了通往城墙之上的台阶。

　　此时的城墙之上的情形更是惨烈，定南军的后援已经无力，然而剩下的人却都还是牢牢的守护住了每一个墙垛。六道黑色的身影如同不知疲倦的黑色蝴蝶，一刻不停歇的赶至最危险的地方，将手中的长剑刺入敌军的胸膛。似乎每个人都已经没有了思维的能力，他们能做的就是杀杀杀。

　　宋潇雅看到那个失去了一只手掌的少年，他用自己最后的力气将一个明越士兵砍落城墙，然而另一把刀却也将他的身体斜斜砍出一条长长的伤口，鲜血如泉水一般涌了出来，他跌到一旁，再也无力起身，脸上却还带着一丝笑意。

　　那明越士兵一个纵身就要翻上城墙，只要他上来了，他身后的将士们也能陆续跟了上来，他的脸上露出了一丝残忍的的笑意。沼云要破了，从他这里破了。

　　然而，他只觉得有个什么细小的东西刺入了自己的身体，他的呼吸陡然停止，直直的从城墙之上跌落了下去。临死前，他只见到一双晶亮的眼眸，那眼眸仿佛没有一丝温度般直刺他的内心。

　　有了宋潇雅的这一下阻挡，后继的守城士兵也跟了过来。“宋姑娘，让开。”士兵大喊着，接替过宋潇雅的位置，向攻上来的明越士兵砍了过去。

　　宋潇雅退后一步，在那少年的身边蹲了下来。少年的眼神已经涣散，脸上却带着一抹淡淡的笑意。“宋姑娘……我叫钟小强……我……要见爹娘去了……”

　　宋潇雅闭上双眼，“我记住了，你叫钟小强。”钟小强最后一笑，停止了呼吸。

　　宋潇雅真的想放声大哭一场，她多希望这残酷的战争能早日麻木她的神经，这样她就不会在面对这随时随地的生离死别之时还会有心痛的感觉。

　　一道风声响起，宋潇雅反手一针，一个从缝隙中窜上城墙的明越士兵死在了她的针下。宋潇雅看着那倒下的身体，他也很年轻，跟钟小强一样的年轻，他必定也有自己的父母亲人，但是却注定要殒命在这战场之上。

　　宋潇雅只觉得自己的脑中就要爆炸了，然而守城的将士越来越少，容不得她想太多。她猛地站起身来，太阳已经越过了正中，援军一定也快要到了，坚持住！只需要最后的坚持了。

　　城墙上开始出现破绽了，有明越士兵攻了上来，九婴几人已经来不及弥补所有的空缺。宋潇雅冲了上去，脚步诡异的移动。一针又是一针，她必须集中所有的注意力，否则只要有一针的偏差，下一秒死掉的就会是她。

　　汗水滴入了她的眼中，刺得双眼生疼，但是她一眨都不敢眨，不能错过敌人的任何一个动作。夏末的阳光还是如此的刺眼，宋潇雅觉得自己的双眼已经什么都看不见了，然而她的脑中似乎能看清一切，一针又是一针。她不知道自己变成了什么样子，一个疯狂杀戮的疯子么？她什么都顾不上了，心中唯一的念想便是沼云不能丢，哪怕战至最后一人。

　　“宋姑娘！”几声惊呼响起。宋潇雅依稀觉得有九婴的声音，有皇甫英的声音，还有好些她不认识的声音。

　　她微一侧头，只见一柄大刀正向自己的头砍了下来。她动不了了，再也躲不开这一刀了。

　　宋潇雅看向西南的方向，她曾无数次眺望的方向，阿筝还在那里，还守在九城城下。宋潇雅闭上双眼，她要死了吧，她终于是等不到看他得胜归来。

　　九婴扑了过来，皇甫英也扑了过来，好几个士兵都扑了过来。然而来不及了，太远了，没人能冲到她的身边。宋潇雅笑了，她觉得自己刚刚看向西南方向的那一眼，似乎看到了那个男子，那个早被她铭刻在心头的男子，一定是自己眼花了，是她太想他了出现的幻觉而已。

　　死了吧！这样死了也算是轰轰烈烈了吧！死了，她的灵魂是不是还会有怎样的奇遇？宋潇雅觉得好奇怪，她在临死之前这样短暂的瞬间，居然能想这么多，这么多奇奇怪怪的想法。

　　叶筝飞奔到沼云城下之时，看到的就是这样一幕。还在远处他就一眼看到了城墙上那个娇小的身影，无论有多少人，无论是在千军万马之中，他都能第一眼看到那个身影，哪怕那身影是如此娇小，却始终是他唯一能看到的。

　　当他接到叶军生的传信时，心中是震惊的。不仅仅因为明越居然会有一支军队出现在后方，还因为那个女子，那个他魂牵梦萦的女子居然在沼云。她是为了他而来的吧？她到了多久了？沼云只有五千人了，她可会躲开？不，她不会躲，他就是这么的肯定，那傻丫头一定不会躲！

　　他第一时间跟蒋东做了交接，他们确定九城中应该只有七万军队了，那七万军队一定会趁叶军生回援之机主动发动进攻。

　　蒋东拍了拍叶筝的肩膀，“放心去吧！区区七万明越军能奈我何？我保证，绝不会丢掉九城！”

　　叶筝深深看了蒋东一眼，“多谢蒋将军！”

　　看着叶筝瞬间消失的背影，蒋东望向东北的方向，“小丫头，你可不能有事啊。否则，只怕叶筝儒将的名声将不再，只怕大楚会多出一员杀神！”

　　沿途早有各城守将帮他备好了骏马，叶筝则是一路施展轻功，累了便上马，不眠不休的直奔沼云。途中，他与叶军生的大军汇合了，然后又独自狂奔而去。

　　再有一个时辰，叶老将军的大军也该到了，叶筝远远看到沼云城之时，松了一口气，沼云还在。然而他却看到了那个他死也无法忘记的身影，正满身血污的奋战在城头，心中一痛。

　　是他的决策失误，居然调走了五镇的几乎全部兵力，是他没想到降头师居然有能力转移几万人的军队，是他让他想要全力呵护的丫头如此奋战在最前沿。

　　近了，他越来越近了，有明越士兵前来阻截，然而有谁能阻挡他的那柄血红长剑。近了，更近了，一柄长刀砍向了丫头的头顶。

　　躲开啊，丫头躲开啊！你为什么不躲开？叶筝长啸一声，身子一个跃起，手中长剑脱手而去。

　　死亡没有降临，城头上有一瞬间的凝固。宋潇雅睁开眼，只见那柄大刀的主人正在缓缓倒下，他的心口探出一个剑尖，一个鲜红的剑尖。

　　宋潇雅惊魂未定的看向那剑尖，那不是鲜血染成的红，而是……彼岸的血色软剑！她只觉自己的浑身又充满了力量，阿筝！是阿筝来了？

　　正在赶来的九婴也是一愣，他听见一声长啸，看见一道血红的光影，宋姑娘得救了。是……是主子来了？

　　一道清冷的声音传入所有人的耳中，“守住自己的位置。”

　　主子来了！九婴和五名暗卫都是心头一震，手中长剑越发凌厉。

　　皇甫英也第一时间回到了自己防守的位置，一边砍向敌人，一边放声大喊：“叶统帅回来了，大家杀敌啊！”

　　“杀啊！”定南军仿佛被打入了一支强心针，仅剩的人都重新焕发了新的力量。

　　“叶筝！”李栋许看着那个飞起的身影，目呲欲裂，他怎么回来了？这么短的时间从九城到这里？眼看沼云就要被攻破，莫非真的要功亏一篑？“拦住他！”李栋许大喝道。

　　长剑出手，叶筝气竭落入明越大军之中，顺手抢过一柄长刀，一路杀向城墙之下，无人能挡。飞身而起，脚尖在墙体上微一借力，顺便砍掉几个正在向上攀爬的明越士兵，一道身影便已翩然落在了城头之上。

　　宋潇雅再次将一根银针刺入一个敌人的身体，便见到一个月白身影站在了自己的面前。那熟悉的面容，那幽深的双瞳如旋涡般吸走了她全部的心神。

　　“阿筝？”宋潇雅如在梦中，下一秒便落入了一个温暖而熟悉的怀抱。

　　“潇潇，我的潇潇。”熟悉的声音带着熟悉的气息将她整个人都包裹了起来。他回来了，沼云无碍了，突然放松的神经让她感觉一阵疲惫。“阿筝！”她低喃一声，华丽的晕了过去。

　　叶筝皱眉看着怀中昏睡过去的少女，伸手探了探她的脉搏，确认她只是太累了，这才放下心来。

　　他顺手拉过一个士兵，并顺手把跟他对战的敌人灭掉，“把她送下城去。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十九章 五十八个人','　　士兵满眼星星的看着叶筝，之前的那一幕他们都看在眼里，他们的统帅大人实在是太帅了。“是。”士兵答应着接过了宋潇雅。叶统帅、宋姑娘，可都是他们心中神一样的人物啊！

　　叶筝不再多话，随手拔出他的血红软剑，一个闪身来到皇甫英身边。“还剩多少人？”

　　皇甫英一边杀敌，一边苦笑道：“最多一百多人了。”

　　叶筝看了一眼黑蝴蝶般翻飞的九婴几人，眼中露出一丝赞赏。“坚持住，叶老将军不到一个时辰就能到。”

　　皇甫英一刀砍翻一个敌人，哈哈大笑道：“统帅大人放心，有我皇甫英在，沼云丢不了。小子们可听到了？叶老将军很快就到了，大伙儿给我挺住啊！”

　　“听到了，老大！”士兵们气势如虹的答道。

　　“九婴，随我下去冲杀一番。”叶筝微微一笑，清冷的声音响彻整个战场。

　　“是。”九婴的声音也清晰可闻。九婴早就憋了一肚子的火，若不是定南军兵力微弱，他必须守在城墙之上，早就想好好的下来杀上一阵了，此时听了主子的话，正中下怀。

　　只见一黑一白两道身影从城墙上滑落下来，顺路将身周正在向上攀爬的明越士兵全部扫落。

　　两人很快汇合，一同往前杀去，目标直指后方的李栋许。

　　李栋许见叶筝杀了过来，也不退缩，手中长刀一震，口中大喝道：“明越将士听令，不论发生何事，继续攻城，必须占领沼云。”

　　“是，将军。”此话一出，竟让明越的将士们的攻势更加猛烈起来。

　　叶筝想不到李栋许会如此，心中却也升起一股敬意，如此铁血之人，如果他们不是敌人，还真的可以结交一番。

　　杀到李栋许的面前，叶筝停下脚步，对李栋许拱手道：“李将军，叶某佩服将军的豪情，然立场不同，得罪了！”

　　李栋许轻蔑的瞥了叶筝一眼，“哼，黄口小儿！你李爷爷征战沙场之时，你还没生下来呢，说什么佩服不佩服的？”

　　叶筝也不生气，只是淡淡一笑，“这场仗也是该结束了，就由你我二人来结束可好？”

　　李栋许一抖手中的长刀，嘿嘿怪笑道：“老夫只能代表自己，可代表不了我明越众多的好儿郎！”

　　叶筝轻叹一声，血红软剑慢慢扬起，“得罪了！”

　　李栋许也不多话，长刀划过一道弧度，向着叶筝直劈而来。叶筝闪身躲过，也不还手。

　　不得不说李栋许不愧为明越第一大将，虽然年事已高，却自有身为一个军人的风骨，一柄长刀在他手中舞得虎虎生风，虽明知不是叶筝的对手，却也不见半点颓势。

　　“李将军，定南军叶老将军的军队很快就到了，你又何必多添杀戮？就由我俩一战结束此战，又有何不可？”叶筝一边躲避李栋许的刀锋，一边继续问道。

　　“黄口小儿不必多言。”李栋许又是一刀挥来，“你狼子野心，处心积虑挑起两国的战争，为的不就是灭了我明越？此时却又来惺惺作态。我李栋许生为明越的人死为明越的鬼，明知不敌，却只愿死在这沼云城下。老夫麾下的众位儿郎，自是与老夫一个心思。”

　　“你明越十万大军围困我青峦城一月有余，施展阴毒之术杀害大楚定南王，莫非是我挑起的？”叶筝皱眉，继续劝说道。

　　“哼！多说无益！”当时六皇子和降头师巫野就在李栋许的军中，他当然知道发生了什么事，自是对六皇子的误国之举甚是不满。然而此事本可以其它的方式得以解决，却偏偏引发了明越的灭国之战。他的一腔怒火不向大楚发泄还能向谁发泄？

　　叶筝再次一个侧身闪过，轻叹一声，既然多说无益，他也无须再忍让。血色软剑出手，“叮”的一声点在李栋许挥来的长刀侧面。李栋许只觉一股极大的力道从长刀之上传来，握刀的双手都是虎口震裂，一个拿不稳，长刀“哐当”一声落向地面。

　　李栋许在那力道的作用下，“腾腾腾”后退几步，还不等他抬起头来，一个血红剑尖已经抵在了他的喉头。

　　李栋许长叹一声，他失败了，明越的最后一丝希望也覆灭在他的手上了！“天要亡我啊！”他不甘的看向叶筝那双平淡无波的眼睛，“哼！大楚人都是阴险狡诈之辈，若不是你大楚使诈，老夫早就拿下这沼云城了！”

　　叶筝不知发生过什么，却只是淡淡一笑，“计谋本就是兵法的一部分，怎能说是使诈？若是李将军火眼金睛识破了我大楚的计谋，那就是大楚自食恶果了不是么？”

　　李栋许一噎，一口鲜血终于喷了出来，面色灰败如土。“罢了罢了，老夫一生征战，却不料落得如此下场。只可惜……”他顿了顿，“杀了我吧，老夫也算是死得其所了。”

　　叶筝不动，却见李栋许抬眼看了他一眼，突然哈哈大笑道：“后生可畏啊！”随后只见他身子向前一扑，红色软剑径直刺穿了他的咽喉，割破了颈部血管，立即血流如注。

　　叶筝没有躲开，任由李栋许扑上他的剑尖，一代名将就此陨落。没人知道他临死之前所说的可惜是指什么。是可惜自己功亏一篑，还是可惜那三万条人命丢得不值得？他到底在想什么？从此便随着他深埋在黄土之下了。

　　“李将军！”有见到这一幕的明越将士痛呼道，却没人因此放缓自己的攻势。

　　叶筝轻轻拔出自己的软剑，轻轻一挥，那些被九婴抵挡在外的想要冲过来救援的士兵瞬间倒下一片。

　　叶筝抬头望天，再望望这片已经被鲜血染红的战场，“九婴，我们回去！”

　　主帅已死的消息瞬间传遍了整个明越军队，在激发他们怒火的同时，也有一种颓废的情绪开始蔓延。而城墙之上，有了叶筝的加入，守城将士们的压力也减轻了不少。但是情况仍旧不乐观，毕竟如今守城之军已无人可替换，每倒下一个便是一个缺口。

　　叶筝凭一人之力挡住了七八个缺口，却在看见远方腾起的沙土之时，冷声大喝：“叶老将军的军队回来了，大家坚持住，我们赢了！”

　　清冷的声音让守城将士们的心中都是一喜，远远望去，果然看到了滚滚沙尘。“叶老将军回来了，我们赢了！”将士们都在欢呼，手中的大刀也挥舞得更加有力。

　　而这话听在明越将士们的耳中，却仿佛是一道催命符。眼看着远处腾起的沙尘越来越近，很多人的心中都升起一种叫做绝望的情绪。他们完了，他们的计划失败了，明越完了。

　　虽然还在厮杀，却明显能感觉到明越军队的力不从心。叶军生的八万军队掩来，整个战场瞬间就清扫得干干净净，三万明越军队全灭，没有留下一个活口。

　　宋潇雅睁开眼时，发现自己躺在定南王府自己的屋子之中，身上的血污都已洗净，换上了干净的中衣，盖着干干净净的薄被。窗外已是一片黑暗，她不知自己昏睡了多久。

　　微微侧头，便看见一张美的天怒人怨的俊颜趴在她的身侧，从她的角度看去，正好能看到那高挺的鼻梁和浓密卷翘的睫毛。

　　他累了！略微一想，宋潇雅便想起了很多事，她昏迷之前都没机会好好想过的事。那么短的时间内从九城赶回沼云，他定然是不眠不休了，能不累吗？

　　她微微一动，才发现自己的右手被他死死的握在手中，她这轻微的一动，他便瞬间醒了。

　　“潇潇！”叶筝抬头，第一时间便与那双清澈纯净的眸子胶着在了一起。

　　宋潇雅痴痴的看着叶筝，太好了，他没事，他安全的回来了，那个什么下下签就是骗人的玩意儿！

　　“阿筝！”她拉起他的手，身子往旁边让了让，“上来躺会儿吧，你也累了。”

　　叶筝起身躺在了她的身边，一伸手便将她娇小柔软的身子搂在了自己的怀中，“潇潇，对不起！”

　　宋潇雅闻着他身上熟悉的，让自己无法自拔的气息，轻轻“嗯”了一声，为什么要说对不起？

　　“是我判断失误，才会造成沼云此劫！”叶筝轻轻捏着宋潇雅瘦弱的肩膀，将下巴搁在她的头顶，轻轻摩挲。

　　“怎能怪你？”宋潇雅抬起头来，仰望着叶筝的脸，心中感慨，真是三百六十度无死角的帅啊！

　　叶筝摇摇头，低头看着宋潇雅的双眼，眸中闪过一丝晦暗之色。他缓缓低下头，双唇贴上了那双他渴望已久的粉红色唇瓣。轻轻的触碰，缓缓的厮磨，小心的含住那带着她的气息的芳香小舌，尽情的吸取她的甜蜜。

　　良久，直到宋潇雅觉得自己已经喘不过气来，叶筝才放开她，却依然将她禁锢在自己的怀里，一根如玉般纤长的手指轻轻抚摸着她微微有些红肿的唇。

　　叶筝不说话，然而他的脑中却不断回放着之前在城墙上发生的那一幕。如果他晚了一步，哪怕只是一步，他便再也见不到他的潇潇了！这念头让他坐立不安，让他害怕，让他忍不住一再的将怀中的人儿搂得死紧。差一点儿，就差一点儿，他几乎要失去她了。

　　“在想什么？”宋潇雅往叶筝的怀里靠了靠。

　　“在想……我差点儿失去你了！”叶筝把下巴放在她的头顶，声音有些哽咽，双眼中有一股热流不受控制的涌了出来。

　　宋潇雅伸手环住他的腰，“没事了，没事了。我这不是好好的？”她的手紧了紧，“其实你若没赶到，我也不会有事，我躲得开的。你忘了天心谷那两位高人教给我的身法么？我可是有好好练习的。说不定你现在都追不上我了，嘻嘻！”

　　叶筝摩挲着她的头顶，“是啊，潇潇最厉害了，我肯定追不上。”他怎会看不出她当时已经筋疲力竭，几乎到了油尽灯枯的状态。她要安慰他，他便接受吧，“不过，以后不可以这样拼命知道吗？大楚有我们这些男人来守护，还不需要你来拼命。”

　　宋潇雅把头埋在叶筝的胸口，闷闷的笑了一声，“那不是情况紧急嘛，我也想试试自己的功夫呢。”

　　叶筝苦笑的摇摇头，这丫头，她那点儿三脚猫的功夫也叫功夫？不过他随即又想起了她在城头上所做的一切，她杀了很多敌人，她救了很多伤兵，她不比定南军的任何一个人差。他的潇潇，是个如此了不起的女子！

　　“对了。”宋潇雅抬起头来，脸色变得严肃而哀伤，“咱们……还剩了多少人？”

　　“五十八。”叶筝犹豫了一会儿，轻声说道。

　　“五十八……”宋潇雅轻声重复着这个数字。五千人只剩下了五十八人吗？那些鲜活的生命，那些在城头跟着她大声唱歌的生命，只剩下了五十八个……

　　一阵悲戚从中而来，宋潇雅闭了闭眼，接着问道：“九婴……？”

　　“九婴没事，只是脸上……”超过十二个时辰不停歇的战斗，连九婴也有力竭的时候。

　　宋潇雅点点头，“严重吗？”脸上受伤吗？只要他还活着就好！

　　“不严重，只不过……怕是破相了。”

　　宋潇雅沉默一会儿，“暗卫们呢？”

　　“死了两个。”叶筝的声音低沉。

　　“死了……”宋潇雅低喃，眼眶又湿润了，“皇甫英……？”

　　“他……也死了，力竭而死！”

　　宋潇雅再也控制不住自己的眼泪，猛地抱住叶筝呜咽起来。那几个一直守护在她周围的暗卫，说实话她都没能认真记住他们的脸，只知道他们都那么年轻，一身绝好的功夫，他们本来应该有很值得期待的未来，可是……死了……什么都没有了。

　　还有皇甫英，一张黝黑而刚毅的脸，昨日还笑着跟她说“接下来就交给我们吧！”还笑着露出一口染满鲜血的牙齿，说“吃了，和着血吃的。”她还记得他宽厚粗糙的大手中的温度，如今那温度没了，只留一片冰凉。

　　还有钟小强，那个微笑着死在她面前的少年……还有很多很多她叫不出名字的人……

　　叶筝搂住怀里抽泣的娇小身子，不说话，只是搂着，安慰的拍着她能摸到根根肋骨的背部，满满的都是心疼。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十章 死战或突围','　　良久，宋潇雅的情绪才渐渐平稳，叶筝搂着她，她依偎在他的怀中，两个人仿佛凝固成了一尊雕塑一般。

　　门外传来轻轻的敲门声，“叶将军、宋姑娘，两位若是醒了，叶老将军请两位去正厅。”

　　叶筝答道：“我们马上就去。”

　　宋潇雅只听见一个声音在她耳边轻轻道：“潇潇，我们还有很多事要做。”她微微一动，恍若突然从梦境中惊醒，似乎猛然记起今夕何夕。

　　她抬起一只手，轻轻抚摸着叶筝如玉般的脸颊，望进他如深潭般的眼眸，“对不起，是我太感情用事了。”

　　叶筝看着怀里的小女人，那么娇小的少女。从他见到她的第一次开始，她似乎就承担了太多不该她承担的东西。“不是你感情用事，第一次见到这样的场景，若是真的铁石心肠就不是我的潇潇了。”

　　宋潇雅不由得淡淡一笑，“我想，就算我以后还要经历更多的战争，也做不到铁石心肠。”

　　叶筝伸手抬起她尖尖的小下巴，“没人要你铁石心肠，知道吗？难过了就哭，开心了就笑，我的怀抱永远承担你的所有喜怒哀乐。”

　　世间没有比这更好听的情话了，宋潇雅只觉得自己醉了，醉在自己最爱的人的深情之中。她仿佛又看到那个突然出现在城墙之上拯救了自己的男子，一身月白衣衫，绝世的容颜，他就是她的神，她的救赎！

　　“阿筝！”她轻轻唤道。

　　“嗯！”

　　“阿筝！”

　　“我在！”

　　“阿筝！”

　　叶筝微微勾起唇角，眼中满满的宠溺，俯下身再次轻轻吻上她的唇瓣，“我在！我永远都在！”

　　再次被甜蜜的气息所包裹，宋潇雅红了脸，双手捧着叶筝的脸将他推开一些，“呃……好像叶老将军还在等我们呢？”

　　叶筝展眉一笑，“只要潇潇愿意，管他什么叶老将军。”

　　宋潇雅挣扎着从他怀中跳起来，从水桶中舀了一勺冰凉的清水倒进脸盆中，将毛巾浸透了敷在脸上，这才让自己燥热的双颊稍微清凉了些。

　　好好的擦洗了一下，她回头对依然斜靠在床头，满脸笑意的看着自己的叶筝道：“你也洗一下吧。我帮你倒水。”

　　叶筝站起来走到她的身边，一把拉过她的小手，笑道：“不麻烦了，就用这个水就好。”

　　宋潇雅又红了脸，呐呐道：“这是我洗过的，脏了。”

　　叶筝拿过她的毛巾，同样的浸湿了敷在脸上，“喜欢潇潇的味道，一点儿都不脏。”

　　宋潇雅背过脸去，脸上发烧。怎么几日不见，这家伙变得越来越会调情了？再这么耗下去，叶老将军怕是等到天亮也等不到他们两个了！

　　无奈之下，她只得一把抓起敷在叶筝脸上的毛巾，狠狠的在他脸上擦了几下，“好了，洗好了，咱们赶紧走吧。”看着被她擦得红了一片的俊颜，宋潇雅心情大好的笑出了声。

　　穿上外衣，两人终于出了门。叶筝牵着宋潇雅的小手，一边走一边摇头道：“潇潇，看你每日写来的信，做了那么多生意，赚了那么多钱，还以为你可以养得胖一些了，怎么比我走之前还要瘦了？”

　　宋潇雅撇撇嘴，“人家本来已经胖了好些的，只不过急着赶来沼云。没想到紧赶慢赶，你还是已经走了。”

　　叶筝心口紧紧一缩，他的傻丫头啊，不知道这样他会心疼吗？他握着宋潇雅的手紧了一紧，“等这场仗打完了，我就天天守着喂你吃东西，守着陪你睡觉，不养回来绝不离开。”

　　宋潇雅“扑哧”一声笑了出来，“阿筝是想要养只小猪玩儿么？”

　　叶筝严肃的点点头，“嗯，潇潇是小猪我也喜欢。”

　　宋潇雅微微一笑，把头转到一边，太甜蜜了，甜得都腻了，不过她好喜欢好喜欢。

　　说话间便来到了正厅，叶军生、郭旭以及欧阳图都在厅中，似乎正在讨论着什么。

　　见两人进来，叶军生笑道：“筝儿，丫头可休息好了？”

　　叶筝上前拱手道：“见过叶将军、郭将军、欧阳先生！”

　　宋潇雅也上前见了礼，不好意思的笑道：“让老将军笑话了。”

　　“哪里会笑话！”叶军生站起身来走到宋潇雅跟前，突然行了一个标准的军礼，“我叶军生代表定南军、代表南疆谢谢你，丫头！”

　　郭旭也站起身来对宋潇雅行了个军礼。

　　宋潇雅慌得赶紧往后退了两步，笑道：“两位将军不必如此，我只不过尽力做了自己应该做的事而已。”

　　叶筝从战场上下来，就直接在城墙下的营帐里找到宋潇雅并将她带回了王府，所以对于沼云这一战的情况还并未细问。此时见两位将军如此，便知道潇潇定然又做了什么扭转局面的大事。他上前几步，将叶老将军扶回座位上坐下，自己也带了宋潇雅在一旁坐下。

　　“小雅到底做了什么？”他看看三人，再看向宋潇雅。

　　宋潇雅微微一笑低下了头。

　　“欧阳，还是你来说吧。”叶老将军笑眯眯的看着宋潇雅。这丫头真是越看越好看，越看越喜欢，比起叶筝那小子可是一点儿都不差！不对，哪里是不差，是比那小子强多了好不好？自己这侄孙子可是高攀了高攀了！京城里那些贵族小姐们，若是听到叶老将军这一番心里话，只怕都要气得吐血三升。

　　欧阳图于是把沼云收到敌袭的消息之后发生的所有事又都详细的说了一遍，虽然已经是第二遍了，但他一点儿都不觉得烦，反而越说越觉得大有深意。倒是宋潇雅听着别人说自己的事迹，很是不好意思。

　　欧阳图讲完之后，叶老将军哈哈大笑道：“这么样，筝儿？我这孙媳妇可是比你还强啊！”

　　叶筝沉默，他在赶回沼云的路上，就早已在心中做好了沼云沦陷需要重新夺回的准备，他唯一祈求的就是九婴能护着潇潇安全撤离。之后跟叶老将军大军汇合之时，两人也简单商议了一下，都是做了如此的打算。

　　然而当他看到城外那一幕时，只顾着救人杀敌，却没能有时间好好考虑这个问题，沼云是怎么撑到这个时候的？沼云是怎么凭着五千人撑了整整两日时间的？

　　答案竟是如此，是他冰雪聪明的潇潇做到的。用计拖延了将近一日的时间，救助了无数伤兵使得那些还有战斗力的伤兵得以及时再次返回战场，在城墙上唱曲子鼓舞士气，最后还差点在跟敌人的战斗中死在她守护的城墙之上。

　　叶筝的眼眶湿润了，他再次握紧了坐在他身边的少女的手，“谢谢……谢谢……”

　　少女微笑着握着他的手轻轻晃了晃，“傻瓜，都是我应该做的。”

　　叶筝摇头，若是没有潇潇，别说五十八人，沼云连一个人都留不下。叶军生想要重新夺回沼云城，必然还要牺牲更多人的生命以及花费更多时的间。可是，这些都应该是他做的事，而不是她一个弱女子应该做的事，国家大义沙场生死，怎会是他心爱的女子应该做的事？他为她骄傲也为她心疼不已！

　　“这次沼云之劫都是我的错。”叶筝松开握着宋潇雅的手，走到叶军生面前，单膝跪下，“是我判断失误，请将军按照军规处罚。”

　　叶军生长叹一声，“这不是你的错，连老夫都是跟你有同样的判断。老夫跟明越人打了二十多年的交道，各种各样稀奇古怪的降头术也都见了不少，却实在想不到降头师还有这样的能力。起来吧，若是要罚你，老夫首先要罚的就是自己了。”

　　见叶筝犹豫，郭旭大笑道：“阿筝，起来吧。咱们在军中这么些年，谁没吃过降头术的亏？若是都要罚，咱们几个早就都没命了。吃一堑长一智，咱们定南军中这么些规矩，还不都是被明越那些个恶心又古怪的玩意儿给磨出来的！”

　　叶筝闻言，这才站起身来重新落座。

　　“如今的局势如何？筝儿你说说看。”叶军生见叶筝的神色好了很多，问道。

　　“如今，李栋许三万人被全歼，九城中应该只有七万军队。我以为，明越之所以孤注一掷将李栋许送来后方，本意是想占领沼云，引叶将军回援并拖住叶将军的人马。但是拖住时间也有限，九城必然不敢被继续围困下去，而是会主动出击，意图突破围困，或死战或逃回蔓金。”

　　叶老将军点点头，“我认为，九城会死战。”

　　叶筝闻言沉思片刻，笑道：“果然，还是叶将军想得深远。”

　　宋潇雅忍不住好奇的问道：“九城只有七万人了，而蒋将军守在城外有十几万兵，九城还要主动出击的话怎么可能有胜算？为何老将军确定他们会死战，而不是突围回蔓金，跟蔓金的守军一起做最后的抵抗？”

　　叶老将军笑着捋了捋胡须，“筝儿，你来说。”

　　叶筝宠溺的看着宋潇雅，“九城是蔓金的最后一道屏障，若是九城破了蔓金便再无倚仗。而且，你道明越皇帝为何会让阮何玉来守城？还是在蒋将军已经到了九城城外之后，让他带人偷偷潜入九城的。我想，应该是明越皇帝要让阮何玉将功赎罪，也就是说若是九城丢了，阮何玉估计也就没命了。”

　　“哦，”宋潇雅点头，“阮何玉为了保命，无论如何都要死战到底，若是侥幸赢了他还有一线生机，否则只有一个死字。”

　　“嗯。”叶筝微微一笑，他的潇潇就是聪慧，若她是个男子，还不知要做出怎样的功业来。

　　“还有，关于降头师。”叶老将军无奈的开口，打断了两个年轻人的含情脉脉。现在的孩子啊，真是一点儿都不含蓄，也不怕刺激到他们在场的三个单身汉。不过若是他也有一个丫头这样的未婚妻，估计也会是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，一刻也不能错眼的盯着才行。

　　听到降头师这三个字，叶筝和宋潇雅都是皱眉，齐齐看向叶老将军。降头术这种东西真的是太诡异了，之前还没有太深的感受，如今却真的是听到都头疼。

　　见他们看过来，叶老将军有一种暗爽的感觉。“降头术的施展总是会伴随着巨大的能量，而降头师一般都会从生命中摄取这样的能量。”

　　“从生命中摄取？”叶筝眼中有一丝愤怒和不忍，“叶将军的意思是，用人的生命换取能量？”

　　叶老将军点头，看着两个年轻人震惊的眼神，严肃的说道：“是，这是老夫多年来研究的结果。降头术根据施术所需的能量，要消耗不同的生命力。一些小的降头术也许只需要一滴血，而大型的则需要用生命来堆积。与此同时，降头师对本身生命力的消耗也会不同。”

　　宋潇雅觉得有些恶心，她转头看向叶筝，“你跟我说过，降头师本身的寿命都不会很长，看来就是这个原因了？”

　　叶筝点头，捏捏她的手，示意她继续听叶老将军的讲述。

　　“此次，远距离转移三万人，是老夫见过最大型的降头术了。九城中死了多少人我不清楚，但是却可以肯定，施术的这个降头师没有个三年两载是绝对不可能恢复的。”

　　宋潇雅听得一阵心悸，九城中不知死了多少人？她可以肯定死去的不会是士兵，那就只能是城中无辜的百姓了。她的手有些微微的颤抖。降头师！降头术！到底是要邪恶到怎样的程度，才能做出如此丧尽天良的事来？

　　“不知，这个降头师是不是上次在青峦施术的那个？”叶筝有些疑惑。

　　“应该不是。”叶老将军摇头，“上次在青峦施展了血降和傀儡降，消耗的能量也不算小。那个降头师应该还没有彻底恢复，就算已经恢复，也绝对不会立刻消耗这样大量的生命力，这对他应该是致命的。”

　　“也就是说，现在明越人手中至少有两个降头师？”叶筝皱眉道：“一个刚刚施展了大型降头术，必须花两三年的时间才能恢复。而另一个则是刚刚恢复，不能再有大量的消耗。”

　　“是。”叶老将军眼睛一亮，“所以我们之后的行动，可以不用再花费太大精力去防范降头术了。”

　　叶筝眉心一动，似乎想到了什么。

　　“筝儿，有什么想法？”叶老将军笑。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十一章 直取蔓金城','　　叶筝一笑，“如今，九城一定已经主动出城进攻了，我临走之前已经跟蒋将军说好，只迎战绝不主动攻城，阮何玉急我们却是不急。既然已经没有降头师的后患，蒋将军手中的人马自然不可能败给九城的七万兵马。如此，叶将军手中的八万兵马完全没必要增援九城，何不……”叶筝停了停。

　　“何不如何？”叶老将军眉头一挑，他倒要看看这小子是不是跟自己想到一处了。

　　“何不绕过九城，直取蔓金！”叶筝眼中闪着亮光。

　　叶老将军微微点头，“说说你的想法。”

　　“九城兵马虽说主动出击，却也绝对不会直接跟蒋将军开战，定然会使计分散蒋将军的兵力，一击不中立刻回城。若是我们前去围攻，阮何玉必然龟缩不出，要攻陷九城依然是费时费力。”

　　“而我与叶将军直击蔓金，必然使得九城兵马不得不强行突围回援蔓金，而这却正好是蒋将军的机会，从后面切断阮何玉的退路。由我率领两万兵马，与蒋将军前后夹击，直接便可将阮何玉的兵马灭在九城到蔓金的路途之中。叶老将军的六万兵马堵住蔓金的大门便好，我与蒋将军绝对会以最快的速度赶来。”

　　叶老将军哈哈大笑，“筝小子，不愧是我叶家的子孙，与老夫的想法竟是不谋而合。”他一拍桌子站了起来，“郭旭，你留守沼云。”

　　郭旭起身应道：“是，将军。”

　　“筝儿，可休整好了？”

　　叶筝也站起身来，肃然道：“没问题，将军。”

　　“那么，”叶老将军看向窗外依然漆黑的天空，微微一笑，这不过是黎明前最后的黑暗而已，“天亮就出发。”

　　“阿筝！”宋潇雅被叶筝拉着手往回走，她稍稍落后他半步，看着他挺拔的身躯带着自己前行，有一种无法言喻的温暖和安全感。

　　“嗯？”叶筝微微侧过头，好看的如雕塑般的侧颜上，深邃的眸子望向身后的少女。

　　“我……我想跟你一起……”宋潇雅期待的看着他。

　　“不行。”叶筝毫不犹豫的拒绝道。其实他也想将她时时刻刻的带在身边，可是他是要去征战沙场，他绝不愿让她再次陷入任何的危险之中。“我此去要面对的是对明越的最后两场战斗，可谓是凶险万分，我怎能再让你遇到任何的危险？”

　　宋潇雅撇撇嘴，“当初不也说我留在沼云绝对安全的么？”

　　叶筝一噎，随即说道：“那是我叔爷爷说的，不是我说的。我要是知道你偷跑到沼云来，半路就把你拦下扔回京城去了。”

　　宋潇雅沮丧的把头扭到一边，口中低喃道：“若不是我偷偷来了，沼云就破了。”

　　叶筝嘴角抽了抽，他能说不是么？这丫头立下如此大功，他还真不能把人家当成是累赘才是。

　　“好啦，”他轻轻将她拉到自己的身边，伸手搂住她的肩，“潇潇就乖乖的待在沼云，我保证很快就会打完这场仗，一结束我什么都不管就第一时间回来看你，可好？”

　　“可是，”宋潇雅抬头看他，眼中有着万分的不舍，“我想离你近一些，这样就能更快的看到你。”

　　叶筝忍不住再次将她拉入自己的怀中，“我又何尝不想这样？我的潇潇啊，我该拿你怎么办？”

　　宋潇雅希冀的抬起头，“带我去？”

　　叶筝摇摇头，“这样吧，等九婴的伤好了，让他陪你到奎山等我可好？那里离九城很近，你能第一时间得到战况的消息，也能很快的见到我。”

　　宋潇雅默默的看了他一会儿，点头道：“好。”她心里有些不好受，看来九婴的伤并不像叶筝之前说的那样简单。

　　没多久，天边便现出一线曙光。宋潇雅忙忙碌碌的想要给叶筝准备一些行装，却不知到底要准备些什么才好。叶筝一把拉过急得在屋中转来转去的宋潇雅，笑道：“真的不用准备什么，只要你再陪陪我就好。”

　　已经有亲兵从叶筝的屋中取了一套新的铠甲过来，宋潇雅亲自帮他穿上，却在手绕过他的腰间时发现他的腰带中似乎塞着什么东西。

　　“这是什么？”她好奇的按了按那个微微鼓起的小包。

　　叶筝呵呵一笑，伸手从腰带里掏出一个小东西来。宋潇雅双眼一亮，是他临走前她送给他的那只火红色的小狐狸。

　　她之前没有看见那小狐狸，以为是在连日的战斗中丢失了，却并不在意。她并非那种小心眼儿的人，不觉得阿筝如果不小心弄丢了她送的小物件儿是什么大不了的事。毕竟这是战争是杀敌，若是她非要苛求这些对阿筝来说会是很大的压力，也很不公平，大不了她以后再亲手做一个给他了。

　　可现在，见他居然如此珍重的藏在腰带里，她的眼眶又微微的红了。“傻瓜，硌在那儿多不舒服。”

　　叶筝笑着接过那小狐狸，“我怕不小心弄丢了。而且有它硌在那儿，就觉得你在我身边。”他一边说着又一边小心的把那小狐狸放回了原位。

　　宋潇雅绕到他的背后，假装帮他整理铠甲，没让他看到自己眼中落下的一滴眼泪。

　　这还是宋潇雅第一次见到叶筝穿上戎装，在原本俊美儒雅的气质中又多了几分刚毅和威风凛凛。她微微眯起了眼，抬头看着叶筝满是不舍的双眼，笑道：“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲战衣，脚踏七彩祥云来娶我……”

　　笑意驱走了不舍，缓缓的占据了叶筝如深潭般的眸子，“原来潇潇的意中人是这样的，早知如此，我也就早来南疆参军了。”

　　宋潇雅笑道：“现在也不晚啊，叶二公子。”

　　外面响起一阵“咚咚”的鼓声，宋潇雅心头一酸，脸上却是笑容不变，“时辰到了，叶二公子该出发了。容小丫鬟我送公子出门吧？”

　　叶筝呵呵一笑，“走吧。我的小丫鬟就乖乖的等着我身披金甲战衣，脚踏七彩祥云来娶你！”

　　宋潇雅低头微笑，任由叶筝牵着她的手来到了王府门外。

　　叶老将军已经骑在马上，微笑的看着一对璧人走了出来。“筝儿，该出发了。”

　　“是，将军。”叶筝行了个标准的军礼，浑身的气势陡然不同，那是久经沙场之人才有的凌厉和霸气。

　　他回过头来，眼神又变得温柔，“我走了，好好照顾自己。”

　　宋潇雅上前一步拉住他的衣袖，“我到城门送你。”

　　叶筝还未答话，就听叶老将军哈哈大笑着，“带丫头上马吧。若丫头是个男子，做个将军的资格都有。”

　　叶筝微微一笑，手臂轻轻用力，便带着宋潇雅一起坐上了马背。这还是宋潇雅第一次骑马，而且是这样的高头大马，瞬间便有一种悬空了的感觉。然而腰间有力的臂弯和身后熟悉的怀抱却让她感到无比的安心。

　　“以后，你要教我骑马。”她轻笑道，伸手拍了拍身下马儿的脖颈，感受着那光滑的皮毛和皮毛下有力的肌肉律动。

　　“好。”身后透过铠甲传来叶筝闷闷的声音，“它叫无影，是我在天心谷附近驯服的一匹马王，以后我再帮你寻一匹适合的好马。”

　　无影听到了自己的名字，得意的打了一个响亮的响鼻，吓了宋潇雅一跳，然后又开心的再次拍了拍它的脖颈。“我要一匹跟无影一样漂亮的马儿。”她微微笑着侧头看向叶筝，心知无影对自己这娇小的身材来说实在是太高大了。

　　“好。”叶筝宠溺的捏捏她的鼻头。

　　就这样一路来到军营，军士们看到自己的统帅身前坐着一个身材娇小的少女却没有一个人感到愤怒和屈辱。只因沼云之事已经在昨晚传遍了整个军营，所有人都知道有位宋姑娘，凭着她的智慧和努力拯救了沼云。这样的女子，别说是坐在统帅身前了，就算是封了她为大将，大伙儿都没有异议。

　　叶老将军和叶筝的两匹马径直走到沼云城门口，叶筝将一枚铁牌交到宋潇雅的手中，“这是我在定南军中的通行牌，你带着它去奎山。奎山此时的守城将领是李忠，他见到此牌自会安排。”

　　宋潇雅接过铁牌，紧紧的握在手中，再次看了叶筝一眼，露出最甜美的微笑，“我等你，早日得胜归来！”

　　叶筝笑，将宋潇雅抱下马，她立刻站到了立于一旁的郭旭和欧阳图的身边。

　　没有多言，叶老将军大手一挥，大军开始出城。叶筝最后看了宋潇雅一眼，给了她一个让她安心的微笑，双腿一夹，率先出了城门。只不过回头的一瞬间他的笑容便收了起来，有的只是肃杀。潇潇，放心，我定会把明越作为聘礼送到你的面前。

　　宋潇雅跟着郭将军和欧阳图来到城头之上，看八万大军浩浩荡荡的开向远方。她的视线落在那个身披金色战甲的挺拔背影之上，一直维持的笑容也终于不见，脑中不知为何又想起了那支该死的下下签。

　　直到腾起的沙尘渐渐远去，再也看不到踪迹，宋潇雅才转头，“郭将军，欧阳先生，不知沼云的善后会怎么做？”

　　欧阳图的脸色沉重，“所有战死和重伤的将士都会给其家属发放抚恤金，并送他们归家。有些已经没有亲人的，将会葬在定南王府后面的烈士陵园之中，重伤的则留在沼云，自会安排人照顾其终身。”

　　宋潇雅点头，“也只能如此了。”她想了想又问道：“不知欧阳先生可知道一个叫钟小强的士兵？”

　　“钟小强？”欧阳图有些不解。

　　郭旭却是开口道：“钟小强？他是个孤儿，是王府的亲兵。莫非……？”

　　宋潇雅垂下头，“他被砍掉一只手掌，是我将他带下城楼去救治。后来他又回到了城楼之上，杀了很多敌人，却最终死在我的面前。临死前他告诉我他叫钟小强……”

　　郭旭轻叹一声，拍了拍宋潇雅的肩膀，“丫头，别想太多，战争就是如此。钟小强的父母是在外出寻找草药之时被明越小股部队杀死的，他能杀死很多敌人，也算是替他的父母报了仇，想来心中也是安慰的。”

　　宋潇雅轻嗯一声，点头道：“是，他临死之前是微笑的。”

　　郭旭再次拍了拍她的肩膀，“走吧，丫头。别担心，阿筝那小子不会有事的。”

　　宋潇雅微微一笑，跟着两人下了城楼，却难掩眼中的忧色。

　　阿筝再次出征了，宋潇雅拒绝了郭旭要派人跟着她的要求，独自漫步走回了王府。一路上都有士兵跟她打招呼，向她行军礼，她都一一微笑着回应。

　　终于回到了王府之中，她第一时间去了九婴的屋子。

　　九婴躺在床上，紧紧闭着双眼，脸上缠着厚厚的纱布，一个暗卫则趴在一边的桌上睡着了。

　　听见房门的响动，那暗卫一惊而起，待看清进来的人之时，却是放松了下来。“姑娘来啦！”

　　宋潇雅点头，关切的看向床上的九婴。“九婴怎样了？”

　　“大夫说了，虽然九婴大人的伤口很深，却是性命无忧，将养几日就无碍了，只是……”那暗卫犹豫了一会儿，“只是那疤痕可能很难消除了。”

　　宋潇雅走过去看了看九婴，他依然睡得很沉，看来是用了某些药物造成的。她又回头看向那名暗卫，“你们几个呢，还好么？”

　　那暗卫淡然道：“谢谢姑娘关心，久言和九夜以身殉职，剩下三人都好。”

　　宋潇雅神色有些黯然，“对不起。”

　　暗卫急道：“姑娘不用说对不起，这些都是我们应该做的。”

　　宋潇雅在床边坐下，看着九婴被包裹得看不清容颜的脸，“若不是我执意要来沼云，若不是我命令你们去守城，久言和九夜就不会死，九婴也不会重伤昏迷。”

　　那暗卫皱眉，“姑娘这话就错了。我只是个暗卫，只知道听从主子的命令是我唯一的职责。但是虽然我不是军人，虽然我不懂什么国家大事，我却是知道，这次如果不是姑娘在沼云，沼云定会不保。所以姑娘所做的一切都没有错，久言和九夜也不会遗憾，他们死得其所。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十二章 久违的神医','　　宋潇雅看了那暗卫一眼，良久才微微一笑，“你说得对，是我偏执了。其实心里知道这是不可避免的，却总是纠结。”她摇摇头，像是想要甩掉脑子里那些负面的情绪，“以后我要再胡思乱想，你就骂我好了。”

　　那暗卫低头，“属下不敢。”

　　宋潇雅笑了，“你叫什么名字？”

　　“属下九踪，踪影的踪。”

　　“九踪？好名字。”宋潇雅道，“这些天大家都累了，虽然要照顾九婴，你们也要好好休息才行。”

　　“是，姑娘。”九踪答道。

　　宋潇雅站起身来，“我的屋子就在隔壁，你们都知道的。九婴醒了，第一时间来通知我。”她走到门口，推开房门，停了一下。回头诚恳的说道：“九踪，谢谢你们！”

　　送了宋潇雅出门，看着她关上自己的房门，九踪脸上露出一丝笑意。通过这次沼云之行，他终于明白为什么九婴大人会对这位宋姑娘如此忠心耿耿，这样的主子，值得！

　　九婴直到第二日才醒过来，又过了两日才拆掉了脸上的纱布。从右额斜向下跨过鼻梁再到左颊，留下了一道深深的疤痕。还没完全愈合的疤痕向两边翻开，露出粉红色的嫩肉。他原本俊俏的脸算是彻底毁了。

　　宋潇雅伸手想要触摸那疤痕，却又是不敢的缩了回来。“怎会伤得这么严重？”

　　九婴无所谓的笑笑，但那笑又牵动了伤口，他口中轻轻“嘶”了一声，不敢再有任何表情。“杀到最后，脑子里都空了，也就忘了躲。”

　　宋潇雅心中一疼，心知他哪里是忘了躲，是根本没力气躲了。

　　九婴对着桌上的铜镜看了看，道：“还好还好，想来那家伙手上也没力气了。大夫说没伤到眼睛，鼻梁骨也没断，已经是不幸中的万幸了。”

　　宋潇雅转开铜镜，笑道：“如今我是后悔了，当初那册子里除了针法，还有好些不错的药方，可惜我没好好记着，其中一定有祛除疤痕的良药。”她脸上虽笑着，心里却是真的在后悔。不仅仅是九婴，她看到了太多的伤兵，因为伤口感染而加重了伤势甚至死亡，若是她当年能跟着外祖父认真的学习医术，也许现在就能救助更多的人了。

　　“姑娘会的东西已经很多了，若是连莫公子的神医地位都抢了，他可是要哭死了。”九婴调侃道。

　　宋潇雅知道他是不想让自己难过，也承情的笑道：“前几天就传了信去，莫流离应该快到了。他不是号称神医么，要是治不好你的疤痕，我就叫他庸医。”

　　九婴又把铜镜转了回去，自己仔细的看着，突然说道：“其实有这么个疤在脸上也挺好的。”

　　宋潇雅瞥了他一眼，“哪里好了？本来挺俊俏的一个小帅哥，莫非还想走凶神恶煞的另类路线？”

　　九婴勾勾唇角，不敢大笑，说道：“姑娘不是总说我没存在感吗？长得再帅也没存在感。现在可好了，往那儿一站，谁会注意不到我？存在感大大的。”他说着转过头来，一脸冷酷漠然的盯着宋潇雅。

　　宋潇雅看了一会儿，终于忍不住笑出声来，“你说得还确实有道理。不过这疤痕还是太大了些，若是莫流离那庸医真的治不好你，好歹也要让那疤痕变得轻微一些。这样我们小九婴就是存在感大大的冷酷型帅哥！”

　　冷酷型？还帅哥？九婴心里暖暖的，宋姑娘就是会哄他开心。

　　正在九婴憋着不能笑忍得难受的时候，一个超级熟悉的声音在门外响起，“小丫头的嘴可真是毒，还要我这庸医给谁治病啊？”

　　宋潇雅双眼一亮，站起身就冲了出去。“莫流离，你来了？”

　　“可不是我来了？”门外站着一个雪白衣衫，桃花眼，轻摇折扇以示风流倜傥的男子，可惜肩上背着的一个药箱完全破坏了他风雅的形象。

　　“莫流离。”宋潇雅笑着冲上去，突然想给他一个大大的拥抱，最终还是控制住了自己，免得太惊世骇俗而吓到了这些古人。

　　她从见到莫流离的第一眼开始就跟他不对盘，虽然心中早已认可了他，却是一开口就火药味十足，这应该就是传说中的损友？不过今日见到他，她却是真心的开心不已。有他在，沼云的伤兵们有福了，九婴也有福了。

　　“哟，小丫头，见到个庸医也这么开心？”莫流离的桃花眼满是笑意，由着宋潇雅拉着他的袖子进了九婴的屋子。

　　“这年头，日子不容易，管他是不是庸医，有得医就不错了。”宋潇雅头也不回的答道。

　　莫流离翻了个白眼，无语望苍天，这丫头对着他就没一句好话。他不敢跟阿筝比，但是看看她对九婴多好，对白泽对陆吾都多好，为什么就是对他如此？不公平啊，他可没得罪她啊！就算当初那些事儿，还不都是为了她和阿筝，如今可是新人入洞房媒人丢过墙的节奏？他委屈死了。

　　“莫公子。”九婴规规矩矩的抱了抱拳。

　　莫流离眼光流转，笑道：“哟，九婴啊，跟了阿筝那么多年都没事，栽这丫头手里了吧？”

　　九婴嘿嘿两声，脸上不敢有任何表情。宋潇雅则是一屁股坐在桌边，狠狠的白了莫流离一眼。“庸医，快给九婴看看能不能治好。若是留一点儿疤，你就是庸医。”

　　莫流离无奈的放下药箱，凑近了看九婴的脸。九婴道：“莫公子别介意，宋姑娘一向对人都很好的，只不过……”

　　“只不过我是个例外嘛。”莫流离挥挥手，“无妨，我都习惯了。本公子大人有大量，才不跟她个小丫头计较。”

　　九婴又是嘿嘿两声，宋潇雅笑道：“如何？可能治好？”

　　莫流离转身，打开药箱，取出一只白瓷瓶递给了九婴，“这是祛瘀生肌的药膏，疗效天下第一。每天早晚清洗后各抹一次，先用着，等伤口完全愈合，咱们再想办法祛除疤痕。”

　　九婴伸手接过，点头道：“多谢莫公子。”

　　宋潇雅双手撑着头，暗中好笑。虽然她相信莫流离的医术，但是什么疗效天下第一之类的话，听起来怎么都像江湖骗子。

　　莫流离余光看到宋潇雅偷笑的样子，忍不住深深叹了一口气。想要这丫头待见他，估计是很难了。他无奈的收拾好药箱，就打算离开。

　　宋潇雅笑道：“怎么？生气了？”

　　莫流离也不看她，轻哼一声，“本公子千里迢迢赶到沼云，饭没吃水没喝就直接赶来看你们。结果，你看你是怎么对我的？”

　　话还没说完，便见身后伸过来一只小手，递过来一杯碧绿透亮的清茶。他微微一笑，伸手接过茶杯一口喝光，再傲娇的转过身来，“本公子原谅你了。”

　　宋潇雅笑道：“我知道你还要赶着去伤兵营，我跟你一起去吧。正好也多跟你学点儿医术，平时有什么情况也能救救急。”

　　莫流离点头，“走吧。要不丫头你拜我为师吧。想当初阿筝不肯学医术，让师父很是遗憾，如今你若肯学，师父他老人家肯定也会欢喜。”

　　“九婴，你好好休息。”宋潇雅回头嘱咐了九婴一句，这才一边往外走一边对莫流离道：“你是阿筝的师兄，哪能当我的师父？”

　　莫流离噎了一下，宋潇雅接着说道：“况且，我若是想学医，早就……”

　　“早就什么？”莫流离好奇的问。

　　“早就……悖没什么。反正我学不了那玩意儿，就跟着你学学一些外伤的急救吧。加上我的针法，以后再上战场，也能多做些事儿。”她刚刚还在后悔自己没多学一些，现在已经直接忘记了。

　　两人往外走去，宋潇雅侧头看向莫流离，他曾经花白了的头发已经恢复了黝黑，曾经不修边幅的憔悴神情也已不再，还是那个风流倜傥的莫公子。所有人所有事都在往好的方向发展吧，真好！

　　“看我做什么？”莫流离疑惑的摸了摸自己的脸。

　　宋潇雅一笑，“谷中一切可都还好？”

　　“都好。”莫流离笑道：“还有，终于有了云舟的消息了。”

　　“真的？”宋潇雅眼睛一亮，“她在哪里？可还好？”

　　之前云舟说是回药谷了，众人为了叶筝的毒忙得天昏地暗也就没有在意。直到后来回到谷中，才知道原来云舟并没有回去。叶筝虽然满心不悦，却还是只能派人沿路调查，至少要知道云舟的安危才能放心。

　　而对宋潇雅来说，她对云舟还有另一种情绪。她是知道云舟对叶筝的感情的，虽然那时她对叶筝并没有什么想法，却的确是因为她的原因，叶筝才赶走了云舟。而现在，她已经跟叶筝在一起了，对于云舟自然也就有了一份愧疚。此时听到有了云舟的消息，她自然也是开心的。

　　莫流离皱了皱眉，“说是找到家人了，被接了回去。应该还好吧！”

　　“她的家人？不是说她是孤儿吗？”宋潇雅好奇的问。

　　莫流离点头，“当时师父带她回来，确实是说她父母双亡。其实她祖父家里是京中的一个大族，好像当初是因为什么原因分了家，云舟的祖父被分了出来，后来落魄了，只留下云舟这一个孙女，被师父抱了回来。如今，她是被她的叔爷爷接回去了。”

　　宋潇雅想了想，道：“她叔爷爷到底是哪一家，你可知道？”

　　莫流离看了宋潇雅一眼，问道：“你可知道大楚开国之时所封一王二公三侯七伯？”

　　宋潇雅点头，这些金幕川都陆陆续续告诉过她。

　　“她的叔爷爷就是上一代承恩伯贺钺的次子，这一代的承恩伯贺宗勋。而她的亲爷爷则是贺钺的嫡长子贺宗华。”

　　宋潇雅闻言疑惑的看向莫流离，“嫡长子被分家，次子继承爵位，这似乎有点儿不合常理？”

　　莫流离点头，“当初到底发生了什么，我们不得而知。不过既然承恩伯愿意接了云舟回家，想必也不会亏待她就是了。”

　　宋潇雅摇摇头，贺钺她是听金幕川提过的，是先皇身边的一大谋士。至于贺家后来的爵位传承中是否有什么猫腻，倒是没听他说过。不过，这些大家族内部的各种争斗可谓是千奇百怪，她所看到的定南王府不也是一样。

　　“云舟能过得好就好，我有的时候想起来，对她还是有些歉疚。”

　　“傻丫头，不关你的事。阿筝从来就没有给过她好脸色看，有没有你都是一样，是她自己看不开。”莫流离伸手揉了揉宋潇雅的脑袋，一如当初在S宁苑中一样。

　　“这也是我不明白的地方。”宋潇雅满心疑惑，“阿筝虽说有点生人勿进，却好歹跟你和云舟是同一师门的师兄妹，还从小一起长大，他为什么会那样对待云舟？”

　　莫流离想了一会儿，也是无奈的摇头，“我也不知道。记得阿筝刚来那会儿不是这样的，后来他去了内谷习武习兵法，再出来以后就变成这样了。想来他是在内谷中知道了些什么。”

　　宋潇雅叹了一声，下次回谷中得问问那些老头子才行。“对了，云舟如今这样，会不会暴露了天心谷的事？”虽然有些同情她，宋潇雅也不得不考虑得更多。

　　“不会。”莫流离笑道：“她根本就不知道内谷中的事，只知道那是药谷而已。连几个她常见到的暗卫，她都只是以为是师父医治过的江湖中人前来报恩。”

　　听了这话，宋潇雅的疑惑更深。他们的师父这样做，到底是因为云舟是女孩子不愿她卷入这些纷争，还是因为防着她？可如果是为了防着她，当初又为何要带她回来？她晃了晃脑袋，真是越想越糊涂。

　　莫流离看着她一副百思得其解的样子，忍不住笑道：“我知道你在想什么，其实我也一直都有同样的疑问。想来阿筝是知道些什么的，下次你问他好了。”

　　宋潇雅点头，又笑道：“等这场仗打完了，你跟我们一起回京城吧。”

　　莫流离笑笑，神情有些落寞，“我也想去啊，可是医谷医谷，总还是要有个神医坐镇才行啊。”

　　宋潇雅捂着嘴大笑，“神医的脾气一般都比较古怪的，没事出去游历个一年半载的很正常嘛。”她瞥了瞥莫流离有些松动的神情，接着道：“况且，我在京城有个好朋友，唉，也到了谈婚论嫁的时候了。我走了这么久，也不知她家有没有给她定了人家。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　这段时间各种繁杂的事务比较多，可能发文的时间会不太固定，不过每日都会有的哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十三章 前往奎山城','　　莫流离的神色变得不自然起来，“你……你跟我说这个干嘛？”

　　宋潇雅看他的神情便知道他是真的对金流彩有心，而不是随便的调笑而已，便笑道：“说不定我可以给她做个媒啊。”

　　莫流离脸色一黯，微微侧头，“臭丫头。她是什么身份，我又是什么身份？我不过是个连爹娘是谁都不知道的孤儿，如何配得上她？”

　　宋潇雅抿嘴拉住他的衣袖，“莫流离，我还以为你天不怕地不怕呢，结果这么怂。”

　　莫流离无奈的看了她一眼，“丫头，你不懂。”

　　宋潇雅笑道：“我有什么不懂？我一个什么都不是的乡下丫头都敢抓住阿筝不放，你好歹还是名扬天下的医谷神医呢。”

　　莫流离淡淡笑道：“不一样的。你是女子，只要阿筝喜欢谁又能说什么。可我是个男子啊，若是她……跟了我，我能给她什么？”

　　宋潇雅不屑的白了他一眼，“谁说不一样的？我和阿筝以后会遇到的阻力绝对不小，不过我可不会轻易放弃。莫非莫公子连我一个小女子都不如么？”

　　莫流离不说话，宋潇雅轻叹一声，“可惜我那个朋友每次见到我，都要问问某个姓莫的家伙有没有消息，唉，还真是为难她了。”

　　莫流离桃花眼一闪，“真的？”

　　宋潇雅没好气的瞥他一眼，“真的如何？假的又如何？反正你都放弃了。”

　　“我……”莫流离不再说话，只闷闷的往前走。直到到了伤兵营的门口，他才又仿佛下了很大的决心一般，回头说了一句，“我跟你们回京。”说完一撩营帐便冲了进去。

　　宋潇雅看着他似乎有些微红的脸，以及明显落荒而逃的背影，脸上露出一个大大的微笑。

　　有了莫流离的加入，军医的压力小了很多，沼云城中的秩序也慢慢恢复了正常。

　　第二日一早，九婴主动敲响了宋潇雅的房门。“宋姑娘，我的伤已经无碍，要不咱们就出发吧！”

　　宋潇雅自然是心急的，虽说在奎山跟在沼云差别不大，她却还是希望能离战场更近一些，能离阿筝更近一些。看了看九婴脸上的伤口，她笑着摇摇头道：“不急，等你的伤好些了再说。如今莫流离也在，有他看着我也放心些。”

　　九婴说道：“有莫公子给的药，不会有问题的，姑娘放心好了。”

　　宋潇雅瞥了他一眼，再看了看湛蓝清澈的天空，笑道：“北城门外有一片山坡上满是野花，如今夏天也快过去了，再不去花儿都谢了。若是你无聊，便陪我摘花去。”

　　九婴有些摸不着头脑，姑娘的思维也太跳跃了，明明在说去奎山，怎么就变成去城外摘花了？不过，既然姑娘有这雅兴，他这个当暗卫的也只能跟着才是。

　　一辆小马车晃晃当当的到了北城门，守门的士兵已经全是新面孔，只除了一人，正是当初宋潇雅进城时那个盘查她的士兵。

　　如今宋姑娘的大名早已传遍了整个沼云城，无人不知无人不晓。再次见到她的马车，那士兵不由得红了脸，“宋姑娘好！”

　　宋潇雅看向窗外，见那士兵手足无措的模样，不由莞尔。“早上好！我只是出城游玩，一会儿还要回来，不知是否可以？”

　　士兵神情有些尴尬，“如今沼云还在戒严中，若是没有郭将军的令牌，任何人都不得出入，宋姑娘你……”他的心中只是暗叹自己怎么如此倒霉，上次就得罪了宋姑娘，正想着什么时候能扳回一点形象，今儿偏偏又是他遇到了。

　　九婴皱眉道：“怎么这么麻烦，我家姑娘难道还会做什么对沼云不利的事不成？”

　　那士兵涨红了脸，大声道：“我们自然都是相信宋姑娘佩服宋姑娘的，可是规矩如此，任何人都不能破坏。”

　　九婴看到这士兵就想起他们进城时的那一幕，本就不待见他，见他如此说话，更是心头火起，一把拔出腰间长剑，怒道：“你让不让我们出去？”

　　身后的几个士兵都忍不住后退了一步，而那个士兵却是一动不动，“只要你拿出郭将军的令牌，我自然放你们出去。”

　　“你……”眼看九婴就想跳下马车动手，只听宋潇雅喝道：“住手！”

　　宋潇雅掀开车帘下了马车，笑眯眯的看着那士兵，“你叫什么名字？”

　　士兵心头咯噔一下，看来是要倒霉了。他一咬嘴唇心一横，反正早就得罪这位宋姑娘了，大不了得罪到底。“我叫赵落，宋姑娘若是觉得我做错了，可以向郭将军告状，要打要罚我绝不反抗。”

　　宋潇雅看着他一脸视死如归的模样，先是一愣，随后“扑哧”一声笑了出来。她转头看向依然不忿的九婴，“小九婴，你骑马跑得快，去找郭将军要个令牌来吧，快去快回。”随即又看向赵落，“嗯……向你们借匹马总可以吧？”

　　立即就有士兵从旁边牵了一匹马过来。九婴“哼”了一声，还剑入鞘，立刻飞身上马向城中跑去，临走时还不满的瞥了赵落一眼。

　　如今沼云城中的百姓还没回来，城门口基本上没有什么人出入，宋潇雅无聊，便拉着赵落聊起天来。

　　多大年纪了？是哪儿的人啊？当兵多久了？怎么还在守城门啊？赵落老老实实的一一回答了。原来就是因为性情太过耿直，弄得大家都嫌他事多，所以沦落到守了三年城门了。

　　宋潇雅想起之前进城时的遭遇，想来这家伙就是有什么看不惯都必须要吐槽的性格，又有些不知变通，不得罪人才怪。她忍不住笑了起来，“尽职尽责就是好兵，有机会我会告诉郭将军的。”

　　“真的？”赵落双眼闪闪发亮，“我也想能冲锋陷阵啊。这次沼云有难，轮到我们守北门的人上阵时都已经到了最后了，我连一个人都还没杀就结束了。”他一边说一边无奈的摇头。

　　宋潇雅淡淡一笑，低喃道：“永远没机会上战场才好呢。”

　　正说着，九婴已经飞驰而来，晃了晃手中的令牌，赵落恭敬的向宋潇雅行了个军礼，让开了道路。

　　宋潇雅上了马车，九婴也将马匹还给守城的士兵，坐回了车夫的位置上。马车缓缓出了沼云城，不一会儿便到了一处山坡边停了下来。

　　宋潇雅带着九婴上了山坡，指挥他跟自己一起摘那些五颜六色的花朵，并把摘来的花朵一束一束的捆起来。

　　“你去要令牌，郭将军说了什么没？”一边摘花，她一边问着。

　　“郭将军没说什么，只是问了姑娘出城要做什么。我说就是想四处走走，郭将军就把令牌给我了。”九婴道。

　　宋潇雅微微一笑，“看来我很有面子呢。”

　　九婴的语气有些得意，“我家姑娘是谁，谁敢不给面子？除了城门口那个蠢货。”

　　“小九婴，人家只是尽职尽责的执行自己的任务而已，你可别这样说人家。”

　　九婴哼了一声，问道：“姑娘，你摘这么多花做什么？”

　　宋潇雅的笑容变得有些淡了，“待会儿你就知道了。”

　　直到正午，摘来的花束已经堆得马车里没有落脚之处了，宋潇雅这才罢手，擦了擦额头的汗珠，“小九婴，回城了。”

　　一头雾水的九婴又驾着马车回了城，赵落再次按照规矩检查了马车，当看到一马车的野花时也是有些莫名其妙。

　　“姑娘，是回王府吗？”进了城后，九婴问道。

　　“不回王府。”宋潇雅停了片刻，“王府后面的烈士陵园，你可知道？”

　　“知道。”

　　“去那儿吧。”

　　“是。”

　　九婴终于有些知道姑娘摘这么多花来做什么了，难为她竟想了这么个方法。

　　烈士陵园位于定南王府的北边，并没有一般陵园的阴森感觉，反而显得宁静而阳光。一排排简单的墓碑上写着士兵的性命、军衔、籍贯，以及生卒年月。

　　守陵的士兵见到来者是宋潇雅，自然不会阻拦，恭恭敬敬带着她的马车到了最后一排。在那里，明显有五十多个墓碑看起来比其它的新很多，正是前日大战中所增的新魂。

　　宋潇雅一个一个的看过去，在每一个墓碑下都放上一束鲜花。她看到了钟小强的名字，还看到了魏三的名字，心中一紧。她还以为小三跟着叶老将军出征了，没想到他也留在了沼云。

　　每一个名字都代表着一个曾经鲜活的生命，也许这其中还有那两个因为她被罚的亲兵，也许还有更多更多她不知道名字却点头微笑过的士兵。她不知道该如何表达对他们的敬意，唯有献上一束鲜花。

　　送完这五十几个，宋潇雅又走向其它的墓碑。不知道死在哪场战斗，不知道因何而死，可他们全都是为了大楚南疆的安全而战斗的勇士。

　　送完最后一束鲜花，宋潇雅看着依然空荡荡的大片墓碑，轻叹一声，“走吧！”九婴默不作声的跟在她的身后，一起走出了陵园。

　　“宋姑娘，我……”九婴轻声道。

　　宋潇雅转过身，微笑的看着他的脸，“一会儿我去问问莫流离，若是可以，咱们明日就动身，可好？”

　　九婴点头。今日的战报已经传来，主子和叶老将军已经到了九城附近，正准备绕过九城继续往南，大战即将爆发。他知道姑娘的心里有多急，也知道她是为了他的伤所以一直装作云淡风轻的样子。他的伤若是有什么危险，她是绝对不会走的。

　　在伤兵营找到莫流离，莫流离一脸憔悴的从营帐中钻出来，“怎么了，丫头？”

　　宋潇雅说了来意，莫流离不由得瞪大了双眼，“你要去奎山？”

　　“嗯。早就跟阿筝说好的。”

　　“哦，跟阿筝说好了就好。”莫流离放了心，又看向九婴，笑道：“有我的药还担心什么，他的脸没事的，祛疤什么的是以后的事了。”

　　宋潇雅点头，“那我明日就出发了，你好好在沼云待着，等我们回来。还有，不要太辛苦，你这胡子拉碴的样子一点儿都不帅！”

　　莫流离摸了摸自己的下巴，呵呵一笑，“丫头放心。等你回来，本公子一定比阿筝还要帅。”

　　宋潇雅“扑哧”一声笑出来，对着莫流离摆摆手道：“那是不可能的。”说着，她已经转过身往外走去，“走了，回见！”

　　“臭丫头，”莫流离看着她远去的背影，笑骂了一句，随后放低了声音低喃道：“你们俩都要给我好好的回来。”

　　次日，宋潇雅坐上她的马车又出了沼云城的南门，郭旭欧阳图以及刘曦都前来替她送行。

　　上一次，是她在这里送别了阿筝，这次被人送行竟有种很奇特的感觉。她回过头，对着站在城楼上的几人挥挥手，再看向前方，入目的是一片废墟，废墟之后是无尽苍茫大地。

　　她要去一个过去完全未知的地方，踏出沼云这道大门，就算是踏出了国门呢，宋潇雅乐呵呵的想着，不对，现在这片地域也已经是大楚的国土了。

　　这一次的赶路，九婴不再允许她餐风露宿，他总能在沿途找到一些未被战火波及的村镇。

　　那些村镇中的人也都清楚的知道发生了什么，却也并未对大楚来人表示出任何的敌意。毕竟大楚的军队从不大肆屠杀或者侵犯百姓，自从大楚军队占领了周边的大城之后，他们与城池之间的交流也没有受到任何的影响，他们的生活没有任何的改变。

　　宋潇雅有意无意的与当地人聊天，只听那些人说道，对他们老百姓来说谁当皇帝都是一样的，只希望大楚皇帝能对百姓好一些，少一些苛捐杂税，百姓能安居乐业，那就心满意足了。

　　宋潇雅微笑，其实不论在哪个年代，百姓的需求都是最简单最朴素的，不过就是能吃饱穿暖有房住。然而就是这样简单的需求，都往往得不到满足。前朝的覆灭，还有她所知的历史上的各种起义，究其根源都不过如此。

　　一路走走停停，再没有上次从京城到沼云的风尘仆仆，足足花了六天的时间，宋潇雅才终于看到了那座叫作奎山的城池。

　　守城之将便是当初守卫青峦的副将李忠。虽然占领奎山的战役不像木修那一战般几乎毫无伤亡，然而这些日子以来，李忠也算是将奎山城内的各项政务理顺了，该维修的该善后的也都一一安排妥当按部就班的执行。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十四章 巫野的选择','　　因此，当宋潇雅两人来到奎山北城门时，看到的是熙熙攘攘进进出出的人群，她也就让九婴驾着马车加入到排队进城的队伍里。

　　九婴自从脸上有了伤疤，越发没有表情，浑身散发着一股冷意。再加上那道看起来凶神恶煞的刀疤，使得他们的马车周围瞬间变成一个真空地带，前后左右的人都离得远远的。宋潇雅无奈的摇摇头，非得把他那伤疤治好了不可。

　　不过，人群虽然离得远，隐隐约约的聊天声还是传了过来，倒是让宋潇雅对附近的情况了解了不少。因着九城被围，附近村镇的百姓需要买卖物品的就都集中到了离九城最近的奎山和崔凉，倒使得这两城越发的热闹起来。

　　宋潇雅微笑着听着百姓们的谈话，看着明越百姓与大楚完全不同的穿着和行事习惯，觉得甚是有趣。而此时一段对话传入了她的耳中。

　　“哎，你可听说了九城的事？”

　　“九城，不就是被大楚蒋将军和那个叶小将军围成铁桶一般么？估计也是保不住的了。还能有什么事？”

　　“我听说啊，六皇子在九城里……”

　　“怎么？”

　　那声音低了很多，却还是清清楚楚被周围的人听到。“六皇子在九城里杀了很多平民，那血都淌成血湖了。”

　　“啊！”传来几个惊恐的叫声。“怎么可能？六皇子杀平民做什么？”

　　“谁知道呢？据说跟那些降头师有关。”

　　听到降头师几个字，周围的人都沉默下来不再说话。半晌才有人问了一句，“听说九城被围得一只苍蝇都飞不出来，你这消息从哪儿听来的？真的还是假的啊？”

　　“当然是真的。”那人的声音越发低沉，“是我们村里一个老乡，本来在九城做伙计，却无意间知道了一条地下水道，从那儿偷跑出来的。一出来就被大楚军队给抓住了，不过大楚军队问清了城中的情况后也没把他怎样，就放他回了家，我们这才大概知道一些情况。据说啊……”那人四周看看，低低的在同伴耳边说了一句什么。

　　宋潇雅竖起了耳朵也没听清，不由得有些沮丧，耳边却突然响起了九婴的声音，“他说，九城中的人又不能出城，尸体根本无法处理，只得堆在西城的城墙根处。天气又热，上万的尸体腐烂生虫，臭气熏天，好多人都病了。”九婴顿了顿，“这样的九城，再围上一月，不攻自破。”

　　宋潇雅摇摇头，“围上一月，自然可以让九城成为一座空城。然而百姓何辜？如此的环境，想来是滋生了瘟疫，九城破后，必须好好清理才行。”

　　说话间，马车已经到了城门口。九婴拿出叶筝留下的令牌，道：“我们要见李副将。”

　　守城的士兵认真检查了令牌，唤来一人带着马车去往奎山军营，李忠如今便暂时住在那里。

　　到得军营，却又听说李副将去了城守府，那士兵又带着他们往城守府而去。宋潇雅沿路看着奎山的情形，比她之前想象的好了许多。物资虽然不算丰富，然而人来人往交易频繁，倒是一片欣欣向荣的景象。

　　到了城守府门口，那士兵拿了叶筝的令牌进去寻李忠，不多时便见一个四十岁左右的中年将军跟着那士兵急匆匆走了出来，手中还握着那枚令牌。见到站在门口的宋潇雅，神情有些犹豫，拱手道：“这位可是来自沼云的宋姑娘？”

　　看来，这位李副将已经收到了沼云传来的消息，知道她要前来。宋潇雅笑道：“正是。我姓宋，可能要再奎山逗留一段时日，还要麻烦李将军安排一下。”

　　李副将黝黑的脸上依然有些不确定，“宋姑娘可是守护了沼云的那位宋姑娘？”

　　宋潇雅一愣，没想到他会这么问，不由得不好意思的笑了笑，“如果李将军说的是沼云那个宋潇雅，那就是我了。”

　　李忠一挑眉，上下仔细打量了宋潇雅几遍，虽说得到消息说那位守护了沼云的第一功臣宋潇雅是个小姑娘，可眼前这小姑娘看起来也太小了一些，不得不让人怀疑。不过她确实是拿着叶统帅的令牌前来，想来不会有错才是。

　　九婴见李忠一直打量个不停，不耐烦道：“我家姑娘确实是沼云那位宋姑娘，李将军若是不信，我们也不打扰，自行找个客栈就好。只是每日的军报，我家姑娘是必须要知晓的。”

　　李忠嘿嘿一笑，摸了摸自己的后脑勺，道：“不敢不敢！末将早已在城守府给两位安排好了住处。只是宋姑娘之名早就如雷贯耳，刚刚见到这位姑娘如此幼小，有些不能接受罢了。请请……”说着便引了两人往里行去，一年叫人将马车赶到后面去，并把行李搬到安排好的客房。

　　宋潇雅笑道：“小女子冒然行事，不过误打误撞的奏了效，倒是让各位将军见笑了。”

　　李忠见她笑得真诚，又如此谦虚，倒是更信了她几分，笑道：“两位先休息整理一下吧，一会儿会有人来叫用膳。”

　　宋潇雅摇头道：“不必了，我想尽快知道这几日的战况，还有些重要事情要跟李将军商量商量。”

　　李忠闻言道：“那就请两位跟末将到议事厅去，也见见奎山的城守玉大人。”

　　宋潇雅点头应了，李忠转了个方向，带着两人往议事厅而去。

　　宋潇雅一路打量着这城守府的格局，果然跟大楚的建筑和庭院都大相径庭。这里的房屋多是用极粗的楠竹作为材料，看起来古朴而又优雅。

　　不多时到了议事厅，李忠请宋潇雅和九婴坐了，让人送了茶来。这里的茶有着极其浓郁的花香，跟大楚也是很不一样。

　　李忠差了人去拿战报，又差了人去找城守，然后才看向宋潇雅，“不知宋姑娘有何事与末将商量？”确认了这位的确是宋潇雅，不仅仅是沼云上下崇拜的对象，而且还是新任叶统帅的未婚妻，李忠对她的态度自然十分友好。

　　“我刚刚在路上听到一些关于九城的情况，据我判断，九城中已经开始有瘟疫蔓延。我希望李将军能尽快将消息传给蒋将军、叶老将军和叶筝，就算九城被破，也不能轻易进城，一定要做好防范措施、多带军医才能进城。”

　　李忠闻言微微皱眉，“宋姑娘可确定？”

　　宋潇雅摇头，“我不敢确定，但是九城之中死了很多人而且无处埋葬，这是事实，引起瘟疫的可能性极大，早做防范也绝不会错。”

　　李忠点头，“今早得到的战报，叶小将军和蒋将军合围，九城曹贵生的军队已然抵挡不住，估计今日也就会有个结果，进城之事也是顺理成章。”他不再说话，拿过书案之上的笔墨快速的写了起来，随后叫过一个亲兵，让其用最快通道将消息发出。

　　“希望能赶在大军进城之前送到。”李忠皱眉。

　　“还请李将军往沼云送个消息，若是沼云已然稳定，还请让一位叫莫流离的公子尽快赶到奎山。”宋潇雅接着说道。

　　这次李忠没有先问为什么，而是立刻发出信息，这才发问。宋潇雅笑道：“这位莫公子是天下第一神医，若是九城真的瘟疫蔓延，有他在就稳定了一大半了。”

　　李忠笑道：“宋姑娘虽是小小年纪，却真是了不得，连认识的人都了不得。”

　　宋潇雅吐吐舌头，很想说我哪里了不得了，是你们定南军统帅了不得才是。

　　说话间，只见一个穿着明越传统服饰的青年男子带着一叠卷宗走了进来。李忠站起身来介绍道：“宋姑娘，这位便是奎山的城守玉冉。”

　　宋潇雅也站起身来，对那年轻人点点头，“玉大人！”

　　“玉大人，这位便是沼云传来的战报中提到的宋潇雅宋姑娘。”

　　玉冉长得是典型的明越当地人的相貌，皮肤棕黑，高鼻深目，脸部轮廓相较大楚人更为立体，却是宋潇雅这一路来见到的长得最为英俊的一个明越人。宋潇雅仔细打量他的五官，不由得想到前世东南亚一带的人种。看来她所来到的这个异世跟前世也并非没有任何关联，或者是平行空间？

　　宋潇雅天马行空的胡思乱想之时，玉冉也在打量着她。皮肤白皙，五官精致，典型的大楚人，而且是大楚人中长得很漂亮的那种。只是……这姑娘看起来也不过十三四岁年纪吧，这样的年纪能有多少阅历，真的是战报中说的那个神一样的宋姑娘？

　　见到玉冉疑惑的眼神，李忠哈哈大笑，“没错，应该就是那个宋姑娘没错。”

　　玉冉这才仿似恍然，略带歉意的将右手放在胸口之处，微微俯身，“宋姑娘好！”

　　大家都坐了下来，宋潇雅接过玉冉递来的一叠战报，仔细读了起来，整个议事厅也暂时陷入了沉静。

　　用竹子造成的屋子果然适合明越一年四季都闷热的天气，凉爽通风，静下心来毒战报的宋潇雅也觉得身心都极为舒爽。

　　三天前，叶老将军和叶筝便带着八万人绕过九城，直奔蔓金而去。消息适时的传入了阮何玉的耳中。阮何玉本想着李栋许已然失败，大不了自己死战九城，却没料到大楚会来这么一招。

　　他之前派兵出城挑战，已然损失一些兵力，如今蒋东若是要拖住他，根本不需十几万兵，有个五万就足够了。若是多余的兵力都直接往南与叶军生汇合，蔓金如何抵挡得住？

　　阮何玉急得如铁锅上的蚂蚁，只得召来曹贵生相议。两人以及曹贵生手下一干将领谋士皆是面面相觑，心中只有一个念头，明越亡国已成定论。

　　“莫若我们放弃九城，尽快突围赶回蔓金，或者还能……”曹贵生没有把“多支撑一会儿”这句话说出来，然而众人都是心照不宣。无论他们如何努力，也只有明日死和后日死之间的区别了。

　　阮何玉咬唇，不敢做出决定，他那天下第一美人的脸庞已经憔悴得让人认不出了。“容我再想想办法。”

　　众位将军看着阮何玉离去的背影，都只能摇头叹息。

　　“六皇子还请尽快做出决定，时间不等人。”曹贵生喊道。

　　阮何玉也不回头，只是挥了挥手，脚步沉重的行到一间屋子之前。“巫大人，我可以进来吗？”

　　好半晌，那个如生锈的铁锯般的声音才传来，“进来。”

　　阮何玉推开房门，走进那个瞬间阴森黑暗的世界。“不知巫大人的力量可有恢复？”

　　骷髅般的老婆子依然坐在那张竹椅上一动不动。“基本上恢复了。”

　　阮何玉的眼神亮了亮，“那巫大人可否帮我最后一个忙？”

　　“嗯？”巫野浑浊的白色眼珠稍微动了动。

　　“大楚十几万大军围困九城，另有八万则向蔓金去了，明越危在旦夕。”阮何玉没有听出巫野那声“嗯”的意思，着急的说道：“若是大人能有办法解此危机，不仅还了梅家所有的人情，我明越皇室上下必将大人奉做神明，无论……”

　　阮何玉还没说完，便见巫野抬起一只枯瘦的手臂阻止了他的话。“仄仄仄……”一阵刺耳的笑声后，铁锯般的声音说道：“九城三万条性命换来的就是这个结局？”

　　阮何玉浑身一阵冰凉，冷汗浸透了他的衣衫，“大人……”

　　“管舒无能！”巫野的语气中带着无尽的鄙视。

　　阮何玉好一会儿才反应过来，想必管舒就是国师的名字。“那么巫大人可否……？”他小心翼翼的问着。

　　“我自然有办法。”巫野的身子稍稍动了动。阮何玉心中一喜，却听巫野接着道：“可是我为什么要帮你？”

　　阮何玉眉头微皱，巫野这是什么意思？什么叫作为什么要帮他？“巫大人，您承诺过会帮我梅家两次的，自然应该再帮我这一次。”

　　巫野“嘎嘎嘎”的大笑起来，“六皇子怕是还不知道吧？上次有个叫阮若烟的小丫头来找过我，我可是已经答应了。”

　　阮何玉心头“咯噔”一下，这些日子来一直处于焦虑之中，他早就忘了阮若烟跟他说过的话，没想到她还真的来找过巫野了？他心中一急，“巫大人，她一个女人的胡言乱语怎么听得？我这可是……”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十五章 九城的危难','　　“嗯？”巫野长长的嗯了一声，一双乳白的眸子中仿佛射出一道厉光，“你以为我是什么人？可是能由得你梅家予取予求的？”

　　阮何玉浑身又是一寒，不敢再发声。

　　“我已经应承那丫头，也已经开始施法了。小子，若是再来打扰我，就别怪我不客气了。”巫野又恢复了之前一动不动的姿态，“滚！”

　　阮何玉只觉浑身的力道仿佛被抽干了，如烂泥一般瘫在屋外的阳光之下，然而那强烈的阳光也无法给他带来温暖。好半晌，他才无力的撑起自己的身体，阮若烟！该死的！

　　阮何玉冲向阮若烟的屋子，她并不在屋中。他最终在南城墙上找到了她。只见她带着淡淡的笑意望向蔓金的方向，眼角唇边都洋溢着春意。

　　阮何玉如同一只濒临绝境的恶狼般扑了过去，一把抓住阮若烟的胳膊，狠狠的将她扯得转过身来，几乎摔倒在地。

　　“笑？你还有脸笑？你这个贱人，知不知道自己做了什么？”阮何玉喊得歇斯底里。

　　阮若烟先是一愣，踉跄着站稳了身形，看向阮何玉的眼神先是诧异然后转变成了浓浓的不屑。“哟，这不是我号称天下第一美人的六哥吗？怎地一日不见就老成了这样？”

　　“老？”阮何玉经不住伸手摸了摸自己的脸颊，随即又死死抓住阮若烟的胳膊。“你为何要这样做？”

　　阮若烟不屑的轻哼一声，使劲从阮何玉的手中拔出自己的胳膊，一边揉着一边说道：“我做了什么让六哥你如此大动干戈？”

　　阮何玉的双眼已经发红，“九城危急，连蔓金都是岌岌可危，本来巫大人是有法子扭转如今的局势的。可是你……”他觉得自己胸口一堵，一口气喘不上来，不由得剧烈咳嗽起来，“你……居然为了……你的那点儿……莫名其妙的感情……用掉了巫……巫大人的第二个承诺……你……破灭了明越……最后的希望。”

　　阮若烟闻言“咯咯”的笑了起来，双眼死死的盯着阮何玉的眼睛，“我的好哥哥，你有什么资格说我？这一切都是怎么发生的？别以为我真的不知道。”她的唇角勾起一抹冷笑，语气低沉而阴冷，一字一句的说道：“我破灭了明越最后的希望？哈哈哈，也亏你说得出口。明越是毁在你的手上的！是你，我亲爱的六哥，是你亲手毁了明越的江山！”

　　看着阮何玉茫然的仿佛已经失去了灵魂的双眼，阮若烟的脸色缓和了一些，似乎又带着一点同情。“六哥大可不必如此激动，你怎知我的计划就不是拯救明越的办法？”她转身继续望向远方，“道理早就跟你说过了，懂不懂就不关我的事了。”

　　空中突然炸响一道响雷，阮何玉的身子猛地一颤。刚刚还万里无云的晴空中忽的乌云翻卷，雨水瞬间便倾盆而下。明越天气炎热潮闷，本就多雨，只不过今年一整个夏天都不曾有过这样的暴雨。

　　阮若烟展开双手，仰头大笑，大声喊道：“叶筝！你终究会是我的！明越！也终究会是我的！哈哈哈哈……”她的发髻已乱，雨水顺着散乱的发丝形成一股股的小水流，而传统的明越裹身裙也湿透了紧紧贴在她的身上，将她曼妙的身材展露无遗。然而她仿似完全感受不到，只是大笑大喊着。

　　阮何玉也已湿透，曾经美艳的脸上如今尽是憔悴和狼狈。他似乎有些承受不住身上湿透的衣衫的重量，摇摇欲坠的跌坐在城墙上凸凹不平的青石地面之上，看着状若疯狂的阮若烟，竟也跟着哈哈大笑起来，“疯了！你疯了！”

　　阮若烟转头看向跌在地上，与当初那个风姿绰约的美人儿完全判若两人的阮何玉，疯狂的神色中多了一丝清明，“从你跟大楚那个齐王接触的那一刻开始，六哥，你就已经疯了！”

　　天空越来越黑，厚厚的云层仿佛直接压在了九城之上，一阵阵剧烈的电闪雷鸣给人一种世界末日的感觉，对阮何玉来说，这确然就是末日的降临。

　　有侍从找到城墙之上，将湿透了的相对无言的兄妹俩带了回去。阮何玉也不换衣衫，直接湿淋淋的走进了议事的军帐之中。九城中的所有将领都在原位没有动过，压抑和阴暗的气氛充斥着整个军帐。伴随着帐外时不时的闪电，照亮了一张张阴沉的脸。

　　“六皇子可有决断？”曹贵生的声音凉凉的传来。每个人都看着刚刚进来的阮何玉，却没有人对他的状态表示惊异或是同情。

　　“突围，回蔓金。”阮何玉的声音毫无生气。话音刚落，一个更大的炸雷响起，帐中所有人的心中都是一凛，前途便如这帐中的局面一样暗淡，看不到光明。

　　宋潇雅放下手中的军报，隐隐听到远处有雷鸣之声，一阵凉风穿堂而过。玉冉站起身来，走到窗前看向远方，“是南边，天都阴了。”

　　宋潇雅也望向南方阴沉的天空，问道：“是暴雨？”

　　李忠点头，“三日之前也是这样的情况，九城及其以南下了今年最大的一场暴雨。今日这一场看起来也不小。”正说着，这里的天空也落下豆大的雨点，敲得楠竹的屋顶“叮咚”作响。

　　宋潇雅皱眉，暴雨？尸体腐烂的污水必然会随着雨水流入水源渗入地下，看来这场瘟疫是绝对不可避免了。她只能期盼大楚的军队能在收到李忠发出的信息后及时作出防范，也期盼着莫流离能够快些赶来。

　　奎山的这场雨都算不上是雨，艳阳当空之下打下的大颗雨点一落在地面便形成一个铜钱大的水迹，不多时便消失不见，根本就没能解除空气中的闷热。宋潇雅不介意的走在这样的雨点之中，双眼却是始终注意着南方那片阴沉夹带着紫色闪电的天空。

　　这样的天气下，两国的军队是还在厮杀还是会暂停下来？阿筝可有地方避雨？叶老将军又在做什么？宋潇雅跟着侍女回到了自己的屋子，坐在窗前支着手臂发呆，就这样不知不觉的睡了过去。

　　第二日的战报传来，因着昨日的那场大雨，九城残部趁乱躲进了九城西南的一片密林之中，大楚只留下三万人进行密集搜索。另外，奎山的消息已经收到，定南军已经做了防范，暂时不会进城，而是打算引导城中百姓陆续出城，并集中诊治。

　　第三日，开始有百姓陆续从九城北门出城，定南军留下了大部分军医和部分士兵搭建了营区安置九城居民。

　　“玉大人，请大量收集奎山城中的苍术和艾草，以及干净的白棉布。”宋潇雅说着从自己随身携带的包中取出一叠银票递了过去。她这次出门自然带的银票不少，对于她这个目前可以说是大富婆的人来说，这些根本不算什么。只不过这还是她第一次有机会大把花钱而已。

　　“姑娘是想……？”李忠疑惑的皱眉。

　　“九城那边想要安定尚需时日，需要的药物必然不少。营区中用大量苍术和艾草熏一熏，对于预防瘟疫是有好处的。干净的布对于治疗来说也是必不可少的。”

　　玉冉听了立刻安排人手去办。宋潇雅接着道：“沼云那边的消息说莫流离莫公子昨日已经出发，他的速度比我快得多，过两日也该到了。到时候还要麻烦玉大人按照莫公子的需求，准备更多的药材，费用回头找我要就好。”

　　玉冉点头答应，随即问道：“姑娘自己跟那位莫公子说不好么？”

　　宋潇雅摇头笑道：“看来我是等不到他了。等玉大人准备的东西到了，我便跟着去九城。”

　　“不可！”李忠、玉冉和九婴三个人异口同声的喊了出来。宋潇雅吓了一大跳，赶紧捂住几乎快被震聋了的耳朵，咧嘴露出一个超级假笑，嘿嘿两声。

　　还不等她开口，九婴先说话了：“少爷说了，让姑娘在奎山好好呆着等他。”

　　李忠道：“九城的瘟疫会如何发展，局势尚不明了，姑娘前去太过危险。”

　　玉冉道：“奎山自会安排士兵运送物资过去，不会耽误，姑娘不必以身犯险。”

　　宋潇雅有些牙疼的看着眼前三个长相不同气质不同性格不同的男人，用着同一种不同意的眼神盯着自己，忍不住拍了拍自己的脑门儿。“我……”

　　“若是姑娘执意如此，我就把姑娘带回沼云待着。”九婴的语气中满满都是威胁。

　　宋潇雅狠狠的瞪了九婴一眼，“我是主子还是你是主子？谁说了算？”

　　九婴把头扭到一边不看她，“别的事姑娘说了算，这件事我说了算。”

　　李忠看着眼前本就半大的两个人像孩子般赌气斗嘴，不禁莞尔，笑道：“宋姑娘，大家都是为了你的安全着想。你也知道自己的身份，若是出了什么事，我们都脱不了干系。”

　　宋潇雅一双水灵灵的大眼睛无奈的看了看李忠，知道他说的都是真心话，若是她出了事，阿筝怕是要迁怒他们。

　　“李将军，我不过是个乡下丫头而已。而且我正好也懂得一些医术，虽说有些……半吊子，至少还可以给大夫们打打下手，而且自保的能力还是有的。如今九城危难，几个军医肯定不够用，若是我有能力却不去帮忙，我会看不起自己。阿筝若是知道了，也会怨我的。”

　　九婴撇了撇嘴，“少爷才不会怪你，而且就你那医术……”

　　“怎么？本姑娘的医术难道不好么？你家少爷谁治好的？”宋潇雅白了九婴一眼，想了想，能拿得出手的成功案例也就叶筝一个了。

　　“这……”这怎么能一样？姑娘你就是针法好罢了，如今可是瘟疫啊！九婴没敢把这话说出来。敢当面表示她的医术不好，估计会被宋姑娘记恨一辈子。

　　“宋姑娘……”李忠还想说话，却被宋潇雅拦住了。

　　“李将军，这一趟我是一定要去的。还要麻烦将军给相邻的几个大城传送消息，尽量多送苍术和艾草，以及白布来。等莫公子到了，他要求的东西也请通知其它各处都多多的送来。”

　　李忠和玉冉对视一眼，终于有些明白这位宋姑娘怎会在沼云做出那样的事来了。她年纪虽小，但是处事的成熟思虑的周全，以及她虽不咄咄逼人却发自内心让人无法拒绝的坚定，却是连他们这些自以为久经社会的男子都无法比拟的。

　　虽然不过几天时间，两人却都在不知不觉间对这个小姑娘产生了一种无法言喻的崇敬之情。此时，两人更是不约而同的拱手应道：“是，谨遵姑娘之命。”

　　宋潇雅看到两人严肃的神情，自己却是不好意思了，尴尬的笑笑，“两位不必如此，不过是紧急情况紧急处理罢了，小雅不敢越矩。”

　　玉冉那张立体的俊脸上露出了这些天来的第一丝笑容，“姑娘说得对的，自然就该好好执行。”宋潇雅看着他的笑颜，居然经不住呆了呆，这也太好看了。

　　之前，她还以为这位玉大人毕竟是明越本地人，与明越皇室混杂了大楚人血统还不一样，定然对明越这块土地有着更深的感情。所以他若是对大楚的进犯心存不满，因而从来就不肯笑一笑，她也是表示深深的理解的。

　　此时一见，她倒是有了一个新的想法。玉大人之所以不笑，是因为害怕这奎山的所有女子都为他而疯狂了。幸好她已经有了阿筝，别人再好看对她来说都只能是过眼云烟，当然，也不能影响她好好的欣赏一下。

　　看着她发呆的蠢样，九婴忍不住大声的“哼”了一声。宋姑娘，你这样对得起主子吗？难道这玉大人还能比主子更好看？

　　宋潇雅恍然，脸上微微一红，随即大方笑道：“玉大人以后还是少笑一些比较好，我都算意志坚定的了，奎山的姑娘小姐们要是见到了，怕是要把这城守府给挤垮掉。”一边说她自己便一边大笑起来。

　　见她如此坦坦荡荡，九婴心中反而好受许多。连李忠都觉得这姑娘果然与众不同，不像大楚那些大家闺秀的扭扭捏捏，也不像明越女子的大胆张扬，而是妙到毫巅的恰到好处。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今日一整天都不得闲，几乎要赶不及半夜十二点前发文。所以也没来得及认真修改，不过明日会重新审阅一遍的。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十六章 幽紫的眼眸','　　玉冉初时见到宋潇雅发呆也是有些不知所措，之后再听到她的调侃，见到她没心没肺大笑的模样，心中有个地方微微一动，有些期待又有些说不出的空落落的感觉。

　　他如今二十六岁，曾经是明越最为有名的才子之一，可说是受到了朝廷极大的重视，从他年纪轻轻就成为一座大城的城守便能看出他的前途会是怎样的远大。再加上他还有着极为英俊的容貌，虽说比不上六皇子那种绝世风姿，却也拥有着自己的一众粉丝。

　　在明越本土人的眼里，他是英俊容貌的代表，而在混杂了更多北方人血统的人们眼里，他又有着充满异域风情的魅力，因此在他这短短的人生之中，被女子追逐的经历自然不少。

　　然而他却从未见过这样的女子，娇俏可爱，聪慧狡黠，一双仿佛会说话的大眼睛笑起来时却又眉眼弯弯。大智慧小聪明、温婉端庄调皮无赖、懒懒散散吃苦耐劳，所有这些极为矛盾的气质居然都能完美的融合在她一个人的身上，不得不说是个奇迹。

　　玉冉看着跟九婴嬉笑着的宋潇雅，忍不住又勾起了唇角，从未有任何一个女子像她一样触动到他心底最柔软的地方。虽然他清楚的知道，她是定南军统帅、未来的定南王、天下第一公子叶筝的未婚妻。虽然他更是知道，自己面对着这个让自己第一次动心的女子根本就没有任何的机会。但他还是忍不住会对她展露微笑，发自内心的微笑。

　　“谨遵宋姑娘所言！”

　　“看看看，他又笑了。”宋潇雅满脸无奈的看向九婴，“小九婴，快扶我回去，你家姑娘我受不了了。”

　　玉冉也是无奈的摇头，眼中有些不经意流露出的纵容。他跟李忠又商议了一下，便各自忙各自的去了。

　　能想到的都想了，能安排的也都安排了，宋潇雅无聊的往回走，绕到了城守府中的一个小花园中，坐在一棵芭蕉树下靠着树干乘凉。

　　“九婴。”午后的阳光和知了单调重复的噪声让她有些昏昏欲睡，于是便打起精神轻唤了一声。

　　“哼！”九婴离她不远，坐在另一棵芭蕉树下，听声音明显还有些不悦。

　　宋潇雅微微一笑，这些古人啊就是这么食古不化，自己不过是看到美好的事物多欣赏了一下而已嘛。“九婴啊，你说这位玉大人是个什么来头？我总觉得他并不简单。”

　　九婴不屑的瞥了她一眼，“姑娘不就是见人家长得好看么？有句话我刚刚就想说了，姑娘这样好……好……，怎么对得起主子？”

　　宋潇雅闭着眼睛，隔着眼皮感受着外界阳光的强烈，嘻嘻笑道：“小九婴是想说我好色？食色性也，怎么就准你们看美女，不准我看帅哥么？”

　　“我……”九婴急红了脸，“我什么时候看美女了？”

　　宋潇雅不屑的切了一声，“别以为我不知道，你在S宁苑的时候就跟白泽两个说过，说见了上官明月就知道京城的所谓四大美人都不怎么样，还说你见过一个叫红袖的，那才是绝色。”

　　“呃……”羞红了脸的九婴扯过一片芭蕉叶子遮住了自己的脸。他不过就是听到几个小厮在那儿评价京城的姑娘们，随口那么一说而已，其实他最真实的想法是自家姑娘最漂亮，不好意思说罢了。

　　可这事儿怎么就被姑娘知道了？是哪个这么多嘴？他最终把目标锁定在了白泽的身上，一定是这家伙羡慕嫉妒恨自己可以跟在姑娘身边。

　　“所以说嘛，你们都能背后里评论别的女子，本姑娘欣赏欣赏美男凭什么就不行？”宋潇雅也学着九婴的样子扯过一片芭蕉叶盖在脸上，却是清凉了很多。

　　见九婴不答话，宋潇雅接着说道：“美男也是各有各的好看的。比如说那位玉大人，平日里严肃的时候虽然也很英俊，可是一旦笑起来，那还真是回头一笑百媚生啊！而小九婴你呢，如今多了一道刀疤不敢笑了，还别有一种粗犷野性的美，好过你过去笑起来傻傻的。”

　　九婴听得一阵无语，什么叫回头一笑百媚生？什么叫粗犷野性的美？宋姑娘你都是从哪儿学来的这么些语言？他一把掀开盖在脸上的芭蕉叶，很想说他笑起来那么好看，哪里傻了？

　　却听宋潇雅继续呢喃道：“至于我家阿筝……”芭蕉叶下传来一阵诡异的轻笑，“不管笑还是不笑，抬头低头侧头回头，怎么都好看。嗯，三百六十度全方位无死角的好看……”

　　九婴听得一头雾水，宋姑娘在夸自家主子，这他是能听出来的，可是，“什么叫三百六十……什么什么无死角啊？”

　　没有回答。芭蕉叶下传出均匀轻浅的呼吸声，宋姑娘居然睡着了。

　　九婴无奈的叹口气，哪个大家闺秀会这样在光天化日之下睡着的？不过他家姑娘还真不是一般大家闺秀能比的，大楚上下哪里还找得出第二个像姑娘这样出得厅堂、进得商场、上得战场的女子来？既然姑娘觉得可以在阳光下睡在树荫里，那就是可以，他好好守着就是了。

　　直到日头偏西，宋潇雅才迷迷糊糊的醒来，只觉得口干舌燥心口烧得厉害。她看着坐在一旁的九婴恍神了好半天才想起来，自己居然不小心在树下睡着了，她明明只是想乘会儿凉而已的。

　　对着九婴讪讪一笑，“呵呵，不小心睡着了，下次你叫醒我啊！”虽然有跟同学出去郊游的感觉，但这儿好歹还是那个礼教苛刻的保守年代，万一被有心人看到加油添醋的说了出去总是不太好。

　　九婴点头，从为了姑娘好的角度来说，这样做是不太妥当就是了。

　　正好有小厮来找他们，说玉大人请宋姑娘去议事厅。宋潇雅对着小花园中的一汪小水塘照了照，把马尾重新扎了扎，这才又回到了议事厅。一进去就拿起桌上的凉茶倒了满满一杯一口气灌下，这才稍稍缓解了身上燥热的不适感。

　　她轻轻拍拍胸口，这才抬起头来，直接看到了一双满含笑意的眸子。窗外已渐倾斜的阳光照射进来，宋潇雅这才惊异的发现，这双眸子居然反射出了一丝不易察觉的幽紫之色。

　　“玉……玉大人……已经来了啊！呵呵呵！”宋潇雅有些尴尬的笑了笑，除了因为自己之前粗鲁的举动都被美男看到了眼里外，更多的还是为了掩饰自己刚刚的惊诧。

　　“宋姑娘的确是个不做作真性情的女子。”玉冉站起身来。

　　宋潇雅只觉得脸上发烧，换句话说就是粗鲁不文雅就对了。她只得讪讪的点头，“不知玉大人叫我来是为了……？”

　　“哦，姑娘要的东西都已经准备好了。奎山城中所有的药铺，除了留下一点点备用外，所有的苍术和艾草都送了过来。还有大量的白棉布，如今都装好了车停在前院。姑娘要不要去看看？”

　　宋潇雅双眼一亮，这位玉大人的效率还真不是一般的高。她赶紧点头，跟着玉冉去了前院。

　　奎山城在上一场战斗中损毁不大，之后也在玉冉和李忠两人的合作之下，很快的恢复了正常秩序。甚至除了往南的九城、蔓金，以及落霞山口以南的地区之外，明越的其它各城也都恢复了正常的秩序以及交流。所以城中的物资并不匮乏。

　　宋潇雅到达前院时便看到了装得满满的十辆大车，其中三辆装着药材，其它的都是棉布。她仔细查看了一番，满意的点点头。

　　“玉大人的效率的确很高，小雅佩服。”宋潇雅笑着看向玉冉，“玉大人对周围的形势更为熟悉，你看我们是现在就走，还是明日一早再走？”

　　玉冉想了想，“此去九城不算远，途中却有一片沼泽，再加上这两日的大雨，定然更加泥泞。若是夜间行路，难免遇到危险，大车若是陷入其中，想要拉上来可不容易。不如明晨再走，此次派去的士兵对这条路都很熟悉，白日里是绝对不会陷入沼泽中的。如今天亮得早，天亮就出发，午时也就到了，并不会耽误太多时辰。”

　　宋潇雅点头笑道：“就听玉大人的。”她虽然有自己的责任心在，却并不是个不听劝莽撞的人，明知有危险甚至后果严重的事是绝对不会强求的。

　　她转眼看着几车粗棉布，忽的灵机一动，命人取了一匹出来，对着玉冉笑道：“不知玉大人的城守府中可有做针线的侍女？”

　　玉冉不知她要做什么，却还是点点头，“自然是有的。”

　　“那么，能不能拜托玉大人把她们都叫来，人越多越好。”

　　玉冉想了想，道：“其实一般的侍女也都会做些简单的针线的，要不要她们也……”

　　“要要要！”宋潇雅赶紧点头，笑眯了眼。

　　玉冉见到他如此开心的模样，眼中也满是笑意。这个与众不同的女子啊！哪怕即将要面对无法预知的危险，却也总是能用她最灿烂的笑颜驱散所有的阴霾。

　　很快的，玉冉将一间待客用的大屋子给了宋潇雅，坐了十几个老老少少的侍女。宋潇雅教她们将粗棉布裁剪成一块块一样大小的长方形布片，再将每五片重叠在一起缝好，再在两头穿上细绳，一个简易的口罩就做好了。

　　工序以及工艺都及其简单，很快就做出了一大叠的口罩。玉冉忙完自己的事后进来一看，便看到整整齐齐堆着的小布片。他拿起一个看了看，眼中都是疑惑。

　　宋潇雅见他的不解，笑着拿起其中一个戴在自己的口鼻处，顺手也给玉冉戴上一个。“这叫口罩，能够隔绝一些通过呼吸进入体内的……病症。”她想了想，没说出什么细菌病毒之类的名词来。“虽然不能完全隔绝，却也有很大程度的帮助。”

　　玉冉看着宋潇雅带着口罩有些奇怪的样子，偏偏又还说得眉飞色舞，忍不住在口罩后面狠狠的笑了一下，随即摘下自己脸上戴着的那一个拿在手中翻来翻去的看。“真的有用？”

　　宋潇雅也取下自己的口罩，“当然有用。这个还可以反复使用的，用过后清洗，然后再用滚开的水煮一煮再晾干，对于疾病特别是传染性疾病的预防有极大的帮助。”她看了看玉冉手中的那一个，笑道：“这个就送给你了。”

　　玉冉的手握了握，她说送给他了，虽然是个很小的东西，虽然也并不是她亲手做的，却让他的心中有一种小小的雀跃，好像真的收到了她送的礼物。

　　“对了，玉大人，还要麻烦你的侍女们多忙一会儿，今儿能做出多少就是多少，我明日全都带走。至于剩下的棉布，再留下三车，拜托玉大人盯着也都赶制出来，等莫公子到了再一并带过来。”

　　玉冉点头，“没问题。不过宋姑娘以后不要再叫我大人，就叫我玉冉就好。”

　　宋潇雅看向玉冉，又从他倒映着烛光的眼眸中看到了淡淡的幽紫色。“好。”她笑着点头，“玉冉就叫我小雅好了。”

　　“小雅……”玉冉念了一遍，“早些回去休息吧，明日还要早起。”

　　宋潇雅睡了一下午，一点儿都不困，却也知道自己在这里也帮不了太大的忙，于是点头离开。

　　看着小丫头蹦蹦跳跳有些雀跃的背影，玉冉忍不住喊了一声，“小雅！”

　　宋潇雅停下脚步，回身看向站在会客室门口的玉冉，那身异族的服饰让她有一种出戏的感觉。“怎么？”她忍住自己想笑的冲动。

　　“注意安全，保重！”玉冉憋了半天才憋出这样一句话来，让他觉得自己好丢脸。

　　宋潇雅露出一个灿烂的笑容，对着玉冉挥了挥手，便转身离去了。

　　走到玉冉再也看不见的地方，九婴阴阳怪气的说道：“姑娘干嘛对他那么好？”

　　“有吗？”宋潇雅侧侧头，不满的瞥了他一眼。

　　“给他戴那个……口罩，还让他叫你小雅。”九婴的声音闷闷的。

　　宋潇雅偷偷笑了，“等明儿到了九城，我天天给我们小九婴戴口罩。还有啊，我也让你们叫我小雅来着，是你们自己不肯叫。”

　　九婴不说话，还是气鼓鼓的，反正就是有什么地方不对劲。他想了想，“姑娘，我看那个玉冉不是什么好人，他是喜欢姑娘了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十七章 为什么心痛','　　宋潇雅暗中翻了个白眼，“怎么？喜欢我的就不是好人？那你家主子也不是好人了？”她停下脚步，转身看着九婴，“我说九婴啊，你是不是觉得我也不是个好人啊？”

　　“不是不是，”九婴急得摆手，“我……我不是这个意思。”

　　宋潇雅看着他急得词不达意的样子，“扑哧”一声笑了出来，“我明白你的意思，先不说那位玉大人是不是真的喜欢我，就算是真的，又有什么关系？我又不喜欢他。若是有一天他真的这么说，我一定一定会直接拒绝的。你放心！”

　　她怎么说心理年龄也有二十好几了，前世虽然没谈过恋爱，却也不是那种迟钝的恋爱白痴。今儿看玉冉的模样，倒确实有点像是动了心的样子。宋潇雅想了想，低下头微微一笑，她现在看起来才十三四岁而已，跟那位玉冉相差了至少十岁，若说他真的有多喜欢自己，她还真不确定，想来不过是有些好感罢了，还不至于到风声鹤唳的程度。

　　九婴愣愣的站在那儿，他可想不到宋姑娘会跟他说这样一番话，这这这……该是女子说得出来的么？那些女子说起这些不都是欲语还羞闪烁其词的吗？姑娘还真是不一般啊不一般！

　　宋潇雅看着九婴的傻样，轻哼一声，鄙视的转身继续走，“况且啊，有人喜欢说明你家姑娘我有魅力，羡慕不来的！”

　　九婴再次受到一万点暴击！这话……比刚才还过分，宋姑娘，你的脸呢？还要不要了？

　　宋潇雅当然觉得自己是很要脸的，她很是开心的回到了自己的屋子，把备受打击的九婴关在了门外。她背靠着房门，看着桌上已经点燃的灯光，脸上的笑容渐渐收了起来。前方的战局如何了？阿筝？我也帮不上什么忙，只能尽量帮你把后方稳定住而已。九城……一定不能出大乱子！

　　不知道为什么，她只觉得自己的心跳忽然漏了一拍，随即狂乱的跳了起来。她死死的按住狂乱跳动的心，有些喘不过气的顺着房门滑坐到了地上，眼泪止不住的涌了出来。

　　九婴听到宋潇雅屋中不寻常的动静，第一时间冲了进去，却只见满脸泪痕的宋姑娘斜斜的靠在地上，右手死死的捂住胸口大口喘息着，一双眼盯着自己，其中满是化不开的悲哀。

　　“宋姑娘。”九婴只觉得自己的心紧紧的揪在一起，一个健步将她抱起放在了床上。

　　“快找大夫。”他低声吩咐道，随即看向躺在床上的小人儿。一向开朗总是给人带来快乐的人，此时却像是一个完全没有了生气的破布娃娃，痛苦的喘息无法控制的流泪。“怎么了？你到底怎么了？”

　　宋潇雅也不知道自己怎么了？难道这具身体有心脏病？可是那种彻骨的心痛，那种让自己忍不住流泪的悲哀情绪，真的是生理上的病痛带来的吗？她不确定，她总觉得是有什么事发生了，她的脑子里有些混乱。

　　大夫来得很快，九婴手下的暗卫直接找到了玉冉，玉冉则是第一时间找来了城守府中的府医，因此玉冉也跟着大夫一起来了。第一眼看到宋潇雅的情形，玉冉也很震惊，他简直无法把那个被浓浓悲哀所包裹的人儿跟这几日他所看到的宋姑娘联系在一起。他的心也跟着痛了起来。

　　“周大夫，快。”玉冉催促着。

　　周大夫放下药箱，一刻也不敢耽搁的冲到床边，抓过宋潇雅的手腕便开始诊脉。所有人都期待的看着周大夫，却只见他的眉头越皱越紧，眼中都是疑惑。

　　“怎么样？”玉冉小心的问着。

　　周大夫疑惑的看了看已经稍微安静下来的宋潇雅，放下她的手腕，转头看向期待的看着他的玉冉和九婴两人。

　　“以老夫的诊断来看，这位姑娘的身子并无异状，虽然体质有些寒凉，却保养得宜，并不会导致心脏绞痛的症状。也许……也许只是姑娘心中郁结所致，要不老夫开一剂凝神静气的药给姑娘吃下试试？”

　　玉冉和九婴两人面面相觑，你才是大夫好不好？怎么问我们要不要开药试试？周大夫有些尴尬，讪讪的道：“或者大人将城西百草堂的胡大夫请来看一看，他的医术可是这奎山城中最好的了。”

　　玉冉看了看床上明显已经安静了很多的宋潇雅，侧头吩咐道：“快，拿我的帖子去请胡大夫。”有小厮答应着以最快的速度没命的跑了出去。

　　九婴走到床头坐了下来，看着宋潇雅逐渐恢复了一些生气的眼睛，小心的问道：“姑娘，可有好些？”

　　宋潇雅微微点头，艰难的蠕动了一下嘴唇，好半晌才仿佛找回了自己的声音一般。“我……这是怎么了？”

　　九婴摇摇头，“没事，姑娘好好休息就是了。”

　　宋潇雅看着九婴关切的目光，努力勾起自己的唇角，“刚刚突然心痛，突然忍不住想流泪，好像发生了什么非常非常悲伤的事。”她顿了顿，接着道：“九婴，可是发生了什么？还是我的身子有病？”

　　九婴摇头，“什么事都没有发生。我刚刚送姑娘回到屋子里，姑娘就突然这样了，真的没事发生。而且刚刚有大夫诊断过了，说姑娘的身子好着呢，没问题。想来……”他不知该说什么才好。

　　一只肤色较深却又纤长有力的手递过来一盏茶，一个声音轻声道：“想来是这些日子太过操劳，小雅的精力也有些透支了。来，喝口茶润润嗓子，再好好休息一下。”

　　九婴抬眼看向眼前这个满脸关切的俊美男子，心中很是不舒服，却也不好发作。于是他伸手上前扶起宋潇雅，再接过玉冉手中的茶喂了她几口，并巧妙的将他跟姑娘隔了开来。

　　宋潇雅喝了几口茶，只觉得心中的慌乱已经渐渐平息，然而她却清晰的记得当时的难受和悲哀。阿筝！是你吗？是你发生了什么吗？她不敢再想下去，一切等明日收到军报就清楚了。

　　不一会儿胡大夫也来了，把了脉后得出的结论跟周大夫的一般无二。这位姑娘的身体好得很，虽有些寒凉之症却是无碍，也许只是心中郁结所致。

　　玉冉和九婴听了也是无法，不过姑娘确实无碍倒是让他们松了一大口气。胡大夫留下一张宁神的药方便告辞了，玉冉赶紧吩咐了人去熬药。

　　折腾了好一阵，宋潇雅终于喝下了药，安静的睡去。九婴心知宋姑娘从不要人在屋中服侍，但是玉冉提出留下两个侍女之时，他却是欣然接受了。万一姑娘再有什么事发生，有人伺候着总是更放心一些。

　　与此同时，蒋东正带着大军驻扎在九城以南，那片密林以东的一片平坦的地域之上，耐心的等待着叶筝归来。

　　一大早，叶筝便带着三万军队进了密林，搜捕九城自阮何玉、曹贵生以下仅剩的不到一万残军。虽说这一万残军已经根本没有威胁，但若是不彻底铲除，总是会在后方留下隐患。

　　天色渐暗，蒋东并不担心。除了之前收到的军报中得知叶筝的战斗力外，这几日两人的联手更是让他对这小子刮目相看。密林中搜索自然是要花些时间的，对于叶筝以及三万大军的安全，他倒是一点都没有担心。

　　天已经彻底的黑了，军营中灯火通明，蒋东站在军营的边缘眺望着远处那一片黑压压的密林，心中揣测着，其中的战斗会是怎样一种情况。

　　马蹄声起，蒋东抬眼望去，有传信兵奔了过来。“将军，叶小将军回来了。”

　　蒋东大喜，翻身上马，跟在传信兵的身后迎了出去。不多时，果然见到几匹马带着浩浩荡荡的大军缓缓向着军营的方向而来。

　　蒋东快马迎了上去，“阿筝，你可……”然而在看清前方的情景后，他不由得勒住缰绳，停下了脚步。

　　黑色的无影油光水滑的皮毛在月光下闪着磷磷的光，叶筝骑在马上，一如往常的英姿勃发。然而他的身前却还坐着一个女子，蒋东从未见过的女子。

　　只见那女子穿着一件明越传统的裹身长裙，在月光下看不清衣衫的颜色，也看不清她的容貌，却能看清她脑后高高盘起的发髻和完全露出的脖颈光滑而柔和的曲线。这是一个明越女子无疑。

　　蒋东眯了眯双眼，再看向叶筝身后跟着的另两匹马，马上的两人他倒是非常熟悉，明越六皇子阮何玉以及九城统帅曹贵生。

　　蒋东勒马不前，叶筝却是越来越近了。“蒋将军，叶筝不辱使命。”

　　蒋东看了看他身前的女子，调转马头，“这是怎么回事？”

　　“明越六皇子和曹将军愿意投降大楚，并答应劝服明越皇上投降。”叶筝的语气中有着一丝轻松。

　　若真能如此，倒也不失为一件好事。蒋东想着，又看了看坐在叶筝身前，紧紧靠在他怀中的那个女子，忍不住皱眉。

　　“回营再说。”蒋东只觉得心头堵得慌，连明越有可能直接投降的好消息也不能让他的心情好一些。他一提缰绳，快速向前奔去，“我先行一步。”

　　宋潇雅再也没有任何的异常，安安静静睡了一夜，在天色刚刚蒙蒙亮的时候就起身洗漱收拾齐备，然后吃了侍女送来的清粥小菜。只是当她推开房门之时，便见到两个相互站得远远的眼中满是的防备的男人守在外面。

　　“姑娘，你可好了？”九婴第一个发现宋潇雅出来，立刻问道。

　　“好了。”宋潇雅笑笑，又对着玉冉点了点头，“昨日真是麻烦玉大人了！”

　　玉冉微微一笑，“谈不上麻烦，只要姑娘没事就好。”他见宋潇雅还是称自己为大人，心头一酸，便也不再称她为小雅，而还是称作姑娘。“对了，姑娘今日要不要再休息一日？我自会派士兵将东西都送到九城，姑娘不必担心。”

　　宋潇雅看看天色，摇头笑道：“不必了，你看我活蹦乱跳的，根本什么事儿都没有，还是今日就动身吧。”

　　九婴其实也很担心姑娘的身体状况，但是想到离开奎山就能避开玉冉，倒也没有阻止。反正有他在，况且九城那边多的是大夫，姑娘绝对不会出什么意外。

　　玉冉见识过宋潇雅的坚持，也就不再劝阻，三人一起往前院而去。

　　李忠早已等在了这里，见到宋潇雅便关切的问道：“听说姑娘昨晚突然身体不适，可有吃药可有好些？”

　　宋潇雅笑着把情况说了一下，安慰道：“本就没什么大事，估计前些日子操劳了些。昨儿好好的睡了一夜，已经大好了，无碍的。”

　　李忠上上下下左左右右的把宋潇雅打量了一番，见她精神奕奕言笑晏晏，好像的确没有什么异状，这才放下心来。老天保佑，宋姑娘若是在他这儿出了什么问题，他可是难辞其咎啊！

　　宋潇雅检查了昨夜做好的口罩，已经装了满满一车。而细心的玉冉还派了两个大夫一起随行，包括昨日见过的周大夫，说是担心九城那边人手不够。她满意的笑着跟两位大夫打了招呼，再回头向玉冉点头道：“玉大人，李将军，我这就出发了。多谢两位这几日的款待。”

　　玉冉拱手道：“姑娘客气了。与姑娘相交几日，玉某受益匪浅。”

　　李忠道：“待得九城的事情处理好，姑娘应该还要回奎山吧？”

　　宋潇雅想了想，笑道：“应该是要回来的。”她跟阿筝说好了等在奎山的，可不能食言。

　　玉冉的双眼亮了一亮，九婴却是不满的撇撇嘴，最好不要再来，他可不喜欢那个玉冉看着姑娘的眼神。

　　宋潇雅不再多话，径直上了自己的马车，九婴也坐上了车夫的位置。几辆大车在前，宋潇雅和两位大夫的马车则跟在后面，一行车队出了奎山南城门，缓缓往九城的方向而去。

　　太阳从地平线上冒了出来，天色越来越亮，宋潇雅坐在马车中往外眺望。从奎山到九城这一段路比较平整，只远远的能看到延绵起伏的丘陵。行了一阵后，果然看到前后左右的草地上都有着大大小小的水洼，有的倒映着蓝天白云清晰可见，有的却是隐藏在繁茂的野草之中，走到近前才能看到。

　　随着车队的经过，不时会有成群的野鸭从草丛中一惊而起，扑棱棱的飞到远一些的一片水洼之上落了下去，瞬间就完全没了踪影。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　这几日实在是太多事了，发文的时间不好控制。为了防止以后出现同样的情况，西西决定将发文的时间改到下午五点半到六点之间。谢谢各位读者的支持哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十八章 控制污染源','　　大车的轮辙比起之前深了很多，明显是在泥泞中行走。好在赶车的士兵们果然都是对这条路极为熟悉的，花了整整一个时辰才将整个队伍有惊无险的带出了这片沼泽地。

　　这是宋潇雅无论前世还是今生都不曾看到过的美景，然而她却根本无心欣赏。她只想尽快赶到九城，不知九城在目前的情况下能否收到军报。

　　一路晃晃悠悠的走着，眼看快到正午，车队停了下来。有士兵来到宋潇雅的马车外，喊了一声“宋姑娘”。他们临走前都已经接受了李副将的训话，知道这一行要以这位宋姑娘马首是瞻，至于为什么他们不需要知道，只要执行命令就好。

　　宋潇雅探出头去，见到这士兵也不过十七八岁年纪，还是个半大的小孩子。于是笑道：“怎么了？可是出了什么问题？”

　　士兵摇头，认真的报告道：“报告宋姑娘，没有出任何事，前面就是九城了。不过此时九城不能进，我们安排了人先去看看情况，找到营区的位置，然后再回来接姑娘。”

　　宋潇雅点头，“你们想得很是周到，多谢了！”

　　“这是我们应该做的，姑娘无须客气。”小士兵的脸微微有些红，行了个军礼赶紧跑掉了。

　　宋潇雅笑着看他的背影，这个淳朴的孩子似乎驱散了她心中挥之不去的阴霾，让她觉得心情好了许多。

　　不多时，便有士兵带了留在九城营区的一个将官模样的人过来，径直找到了宋潇雅。

　　那将官谨慎的检查了宋潇雅手中叶筝的令牌，这才笑着拱手道：“小的是蒋将军麾下参将田平裕，见过宋姑娘！”

　　宋潇雅笑道：“田参将客气了，我们这就赶紧去营地吧。”

　　田参将不敢耽搁，翻身上马，带着车队很快便来到了营区之外。

　　宋潇雅下了马车，田参将已经安排了人手过来运送物资。随即迎了宋潇雅进到营区最前面的一个大帐之中。

　　“宋姑娘请坐，营区设施简陋，还请姑娘不要介意。”田参将命人倒了茶来，笑着解释道。

　　“怎会？”宋潇雅笑，“九城遭此大难，能安排成这样已经很好，已经是不幸中的大幸了。”

　　田参将的眼中都是自豪，“早就听闻了姑娘的事迹。蒋将军说姑娘会在奎山，却没想到姑娘竟然能够预知九城的危难，现在更是亲自带了药材前来，我代表九城人民以及定南军上下对姑娘表示深深的感激。”

　　宋潇雅微微一笑，她并不想再继续这个话题，而是小心的问道：“不知……不知参将大人可知道前方战事的状况？各位将军们可都还好？”

　　九婴听得此话忍不住嘴角抽了抽，姑娘你不过就是想知道主子好不好罢了。

　　田参将却是没这些想法，笑着答道：“今儿一早就收到消息，叶小将军昨儿就收服了躲在密林中的明越残军。今儿两位将军将会前往蔓金与叶老将军汇合，这最后一战，几乎没有悬念啊！哈哈哈哈！”

　　宋潇雅长长的舒了一口气，阿筝没事啊！她昨儿的那种感受到底是从哪儿来的？莫非真是自己太过操劳累着的？她笑着摇了摇头，看来真的是自己多心了。

　　“既然战事顺利，我们后方也不能添乱。”宋潇雅的整个人都轻松起来，突然觉得哪怕是在这瘟疫横行的九城之外，心情也格外的愉快。“田参将，九城的百姓可都迁出来了？”

　　田参将点头，“昨儿天黑前就都出来了，如今都安置在营区中。”

　　“带我去看看。”

　　“宋姑娘，”田参将有些犹豫，“瘟疫严重，染病的人也是越来越多，姑娘还是不要去的比较好。”

　　宋潇雅笑道：“我也是个医者，蒋将军没提过吗？”

　　田参将把头摇得像个拨浪鼓，“没提过，不过姑娘最好还是别去。若是……”

　　宋潇雅转身就往外走，“身为医者若是不能尽力，那就不配为医者了。”

　　九婴知道只要是姑娘决定了的事，九头牛都拉不回来，也不劝阻，只得无奈的跟在她的后面。心中暗叹，姑娘啊，就你那水平也敢自称医者么？

　　田参将见她如此，也无法，只得跟了出来。

　　宋潇雅从随身的包里掏出几个口罩，自己戴了，也给九婴和田参将戴了，这才让田参将带路往营区内走。

　　医帐中，几位军医都聚集在一起，奎山来的两位大夫也加入到了其中，正在商讨此次瘟疫的应对之法。见田参将戴了口罩走进来，几位军医都是一愣，随即看了看堆在一边的一大叠这样的东西。

　　之前，奎山来的两位大夫已经跟他们介绍过了口罩的用法，只不过他们还没戴上而已，却没想到田参将竟先用上了。

　　“各位，这位是宋姑娘，特意从奎山过来帮忙的。”田参将介绍道。

　　除了周大夫两个跟宋潇雅点点头外，其他的军医们都是眼皮都不抬一下，什么宋姑娘？不认识！来帮忙？别来添麻烦就好！

　　田参将见到军医们的态度很是有些尴尬，宋潇雅却是不在乎的耸耸肩，自顾自的拉过一把椅子坐了下来。

　　一个年纪最大的军医不屑的瞥了她一眼，也没说什么，只是继续着他们的讨论。

　　“目前感染的人数已经增加到将近千人，虽然已经隔离，但是却不知聚居区中还有多少已经感染尚未发作的人。”

　　“你们这次送来的药物很及时，只不过还是不够啊，要想在聚居区全面防御，还需要更多的苍术和艾草才行。”年纪最大的军医对着周大夫点点头道。

　　“呵呵，”周大夫笑道：“这都是宋姑娘的安排。”

　　老军医闻言一愣，轻哼一声没有说话，好吧，就当这个乳臭未干的小丫头还算有点儿眼力见儿吧！

　　“我们已经通知了周围的各个城镇，很快就会有更多的药材运送过来。”宋潇雅就当没听到老军医的冷哼声，径自说了一句。

　　短暂的沉默，“咳咳，预防的药材解决了就好。只不过这治疗方案，还是有些问题。今儿一早又死了八个人。”大夫们面面相觑，似乎暂时想不到更好的办法。

　　“敢问，感染瘟疫的人都有些什么症状？”宋潇雅主动打破沉默。

　　好一会儿，还是一个比较年轻的军医答道：“高热、全身疼痛出血、意识不清、衰竭速度很快。”

　　“鼠疫？”宋潇雅问道。

　　那老军医看了她一眼，“确实像鼠疫。可是用了常用的针对鼠疫的药物，见效甚微。”

　　在治疗方面，宋潇雅是没什么办法的，她想了想，道：“先按照各位大夫的方法医治着，过几日会有个大夫过来，他应该能想出办法。如今……”

　　不等她说完，老军医就不乐意了，“什么大夫要来？怎么就确定他能想出办法？”他在军中几十年，什么样的病症没见过？听这丫头的话，那就是他不如那个即将到来的大夫了？老军医的心里很是不舒服。

　　宋潇雅知道他不舒服，却也不想在这紧要关头顾忌一个自视甚高的老头子的小小自尊心。“要来的大夫姓莫，来自药谷。”

　　“药谷？隐医？”一个大夫惊讶的轻呼一声。

　　“不是吧？隐医不是从来不出药谷的？”另一个声音中则有些惊喜。

　　宋潇雅笑笑，“来的不是隐医，而是隐医唯一的弟子，已尽得隐医真传。”她说莫流离是隐医的唯一弟子也不算说谎，毕竟叶筝并没跟隐医学医，而云舟更只是挂名弟子而已，除了一些极为平常的武功外所学甚少。

　　“隐医的唯一弟子应该也很厉害啊！”有人期待的感叹着。老军医却是有些沉默。

　　宋潇雅环视了一圈大夫们各不相同的神情，继续说道：“到时候莫大夫会带更多的药材过来。现如今我们最重要的任务是要切断传染源，防止瘟疫的进一步扩散。”

　　“姑娘可有什么建议？”自从搬出了药谷的名头，大部分的大夫都愿意好好听宋潇雅说话了，除了那个固执的老军医之外。宋潇雅暗自好笑，人家说人老了就越发的像小孩子一样，还真是这样的。

　　“瘟疫的起源在九城之内，这几日的两场大雨，更是让城中的污水都渗入地底，污染了城中的饮用水，也不知这城外的用水是否安全？”

　　帐中各人都没有说话。宋潇雅轻叹一声，“田参将，可能需要派一些人手去附近找找新的水源。”田参将应了一声立刻出去安排。

　　“九城内所有尸体以及染病身亡的尸体都必须全部焚烧，同时要在城中的所有水井中投掷清洁水源的药物。至于需要什么药物，还请各位商榷。”大夫们都频频点头。

　　“聚居区要十二个时辰不停的焚烧苍术和艾草，可能还需要一些别的药物，各位确定了告诉我，我会想办法收集。还有给营区中所有人都配置口罩，随时佩戴，经常清洗并用滚水煮过再用。”

　　一个军医随手拿过一个口罩，学着宋潇雅的样子戴在口鼻之上感受了一下，随即又取了下来，点头向其他人道：“比我们平日里用白布罩盖严密得多，也更方便，不易脱落。”

　　得到了赞许的宋潇雅开心的笑着对那个军医点了点头。却听一直不说话的老军医开口道：“九城中起码几万人，这些口罩哪里够？”语调硬邦邦的有些冲，却总算是愿意跟宋潇雅说话了。

　　宋潇雅暗中摇头，笑道：“奎山城中还在赶制，应该很快会再送一批过来。口罩的制作方法很简单，任何一个女子都可以做。我会让奎山城守调集周围城镇的所有粗棉布，尽量多的制作。”

　　老军医点点头，不得不承认这个乳臭未干的小丫头还是有点儿本事，考虑得相当周到。“丫头，听说是你最先提醒蒋将军九城可能爆发瘟疫的？”

　　宋潇雅吐了吐舌头，收服这老军医的心还真不容易啊。“侥幸而已！”

　　“哼，什么侥幸？别有点儿本事就翘尾巴。”老军医不屑的转开头，“老夫现在要去隔离区看看，你要不要一起啊？”

　　宋潇雅眼眸一亮，“去去去！”她真的没有翘尾巴好不好？

　　老军医站起身来，高傲的拿过一个口罩看了看，带着一副嫌弃的表情戴在了自己的口鼻之上。其他几位军医想来都是以这老军医为首的，见他如此都尴尬的对宋潇雅笑笑，也都带上了口罩。周大夫两人也都准备好，一行人一起出了医帐。

　　隔离区的景象让人很是难受，感染了瘟疫的人们横七竖八的躺在一起，明显衰竭的身体，剧烈的喘息声，脏污的地面，简直就像是人间地狱一般。

　　宋潇雅不太敢再看下去，她知道这不是任何人的错，如此短的时间内要安置好九城中所有的人，能做到这样已经不容易了。她也并非圣母心的人，这些已经感染的人能不能救回也只能靠这些大夫，以及之后会来的莫流离，不是她能操心的范围。她能做的就是帮忙做好防疫工作而已，只要没有更多的人因为不必要的原因再被感染，最终将瘟疫终结在这九城之外，她就算是功德圆满了。

　　聚居区已经无缝隙的焚烧起苍术和艾草，口罩也分发了下去，第一批主要发给了老人和孩子，他们的身体抵抗力更低，更容易感染病症。

　　不久，有士兵带回了水源样品，宋潇雅请了老军医前来检查，确定水没有问题。田参将立刻安排了几辆大车，专门用于每日送水，毕竟几万人的用水量可不小。而要将整个营区搬至水源附近也不太现实，还要担心感染的人群有可能污染干净的水源。也就只能辛苦定南军的士兵们没日没夜的运水了。

　　大夫们以及士兵们都挨家挨户的通知了所有的人，必须用每日送来的水清洗食物、洗手洗脸、以及饮用。果然，染病的速度以及人数立刻就降低了很多。

　　老军医姓王，经过一日的接触，对宋潇雅的态度也好了很多。他觉得这丫头有灵性，想让她跟着自己学学医术，哪知这丫头各种偷溜，倒是把预防的工作做得细致又有效。王军医忍不住摇头，唉！各有所致，强求不得。

　　宋潇雅心知王军医的想法，笑话，连莫流离想教她都没有成功，何况这位老军医呢？她也不知道为什么，一看到药方就头疼，完全延续了前世的基因。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十九章 他食言了吗','　　周围一些城镇送来的药材陆陆续续的到了。第三日，莫流离也带着几车药材到了，然而年纪轻轻又举止轻佻的他立刻遭到了所有大夫的质疑。不过他也不在意，只是一头钻进了隔离区，好半晌才拿着些东西出来，又一头钻进了自己的营帐。

　　于是，怀疑之声和冷言冷语不断，各种难听的话都冒了出来，连之前备受尊宠的宋潇雅好像也遭到了一定程度的冷遇。

　　好在莫流离在七八个时辰后走了出来，给隔离区一个已经被宣布即将死亡的病人灌下了一碗药。那病人很快便退了热，不再出血，连神志都清楚了很多。各位大夫都目瞪口呆的看着，有些人口中的讥讽之语只说了一半便吞了回去。

　　莫流离让两个士兵帮忙，将病人抬到一个矮榻上平躺，再对他进行了各种检查，点点头道：“这药方应该没问题。”他抬起头茫然的看了周围的一群人一眼，“呃……请问该把药方给谁去煎药啊？”

　　王军医上前一步，伸手将两根手指搭上病人的脉搏，片刻后，他惊疑的看着莫流离发了会儿呆。“小苏，赶紧吩咐人熬药，大量熬。缺什么药材赶紧报上来。”

　　莫流离被老军医看得有些不自在，忍不住摸了摸自己的脸，莫非自己又更帅了？此时听见他的话，赶紧从怀中掏出一张药方，递给答应着上前一步的小苏，笑道：“这次我带来了不少药材，还能用一阵，不过肯定不够。我还要再研制出一种预防的药方来，需要给每个人都喝，所以药材嘛……”

　　宋潇雅笑道：“我来想办法。”当天消息就传到了奎山，很快又从奎山传到了各座大城。

　　再过了一日，奎山又送来了药材。不过，令宋潇雅没想到的是，这次押运大车的人中居然还有玉冉。

　　这日她正在营区中间的一个小广场上带着一群小孩子玩游戏，周围都是淡淡的药香。小孩子其实是最容易开心的，疾病和死亡的阴影很快就从他们心中抹去，况且还有一个漂亮的小姐姐带着他们玩他们从来没玩过的游戏。

　　小广场的周围，有一些妇人和少女在清洗口罩，有的负责清洗、有的负责煮沸、有的则负责晾晒，她们的脸上都有着淡淡的笑意，每当抬头看看开心玩耍的孩子们时就会笑得更加灿烂一些。

　　所有人都知道已经找到治疗和控制瘟疫的良药了，她们能看到的是发病的人越来越少，而痊愈归来的人却是越来越多，这怎能不让她们感到无比的庆幸。听说就是那个带着孩子们玩耍的小姑娘最早发现了疫情，也是她带来了药材并想办法阻隔了瘟疫的扩散。

　　“啧啧，看看人家小姑娘，长得水灵就不说了，还这么能干。谁家要是娶了她做媳妇儿，那可是上辈子烧了高香了。”

　　“可不是吗？哎，嫂子，你说我家老二的年纪跟这位宋姑娘是不是……？”

　　“我说刘家婶子啊，你就别做这春秋大梦了，人家宋姑娘来头肯定不小，哪能看得上咱们这样的人家。”

　　“话可不能这样说，你看宋姑娘多平易近人，每日里帮着咱们熏草药，照顾孩子，教咱们预防疾病的方法。我看啊，她可不见得就看不上我家老二。”

　　周围传来一阵嗤笑声，弄得那刘家婶子红了脸，笑骂道：“我看你们几个臭丫头以后嫁给谁。”

　　聊天的声音断断续续的传进宋潇雅的耳中，她咬着嘴唇偷偷的笑，看到九城的百姓慢慢的恢复了生机，她自然是最开心的一个。

　　“刷”的一声，趁着宋潇雅发呆的瞬间，一个男孩子冲过来一把撕掉了宋潇雅背上贴着的一张写着名字的布条。“宋姐姐出局！宋姐姐出局！”孩子们欢快的大叫着。

　　“下次专门撕你的。”宋潇雅回头对那男孩挥了挥拳头。男孩对着她做了个鬼脸，躲开向着他冲过来的其他孩子往另一边跑去。

　　宋潇雅眯起眼睛抬头，望着那蔚蓝得仿似透明的海洋般的天空深深吸气吐气。九城的危机算是解除了，城中的清理工作也已经开始了，但愿不要再下雨就好。还要但愿……

　　“宋姑娘！”一个熟悉的声音唤回了她的神志。

　　宋潇雅收回眼神，看久了亮得有些刺眼的天空后突然低头却只觉得眼前一片黑暗，所有的人都只剩了个深灰色的影子在晃动。过了片刻，直到那个招呼她的人走到了她的面前，她的视力才算是恢复了正常。

　　“怎么？这才几日就不认识了？”来人保持着一贯没有表情的脸，声音中却有着调侃。

　　“玉……玉大人？”恢复了视力的宋潇雅终于不再保持那呆愣的神情，却不由得有些吃惊。“你怎么来了？”

　　“送最后一批药材和口罩过来啊。况且九城有难，如今的朝廷又……我作为同僚也应该过来看看。”玉冉说得云淡风轻。

　　宋潇雅这才仔细的再次打量玉冉，难怪觉得他看起来有些不一样，原来他穿了大楚的服饰。嗯，还是一样好看就是了，宋潇雅暗道。

　　“如今九城内还在清理中，估计一时半会儿的，九城的居民们都还不能搬回去。”

　　“那我就看看能做些什么吧，一会儿我还要见见九城的城守韩大人。”

　　“你……不随车队回去？”

　　“不回去了，”玉冉露出一丝微笑，然后便听到周围一片轻呼之声，于是赶紧收起了笑。“待得九城安顿妥当了再说。”

　　“那奎山呢？玉大人走了，奎山谁来管啊？”

　　“奎山的一切事务都已经上了正轨，有我的副官在，再加上李将军的辅助，不会有问题。”

　　宋潇雅看着玉冉，见他一副坦然的神态，也不好多说什么。笑道：“玉大人还要去见韩大人吧？那我就不耽误玉大人了。韩大人的帐篷从这边过去，第三个路口左转，再第三个帐篷就是。”

　　玉冉深深的看了宋潇雅一样，淡淡的点头，“多谢姑娘指路，我这就过去。”说着抬腿便走了。

　　待得玉冉的身影消失在帐篷中间，宋潇雅瞬间就被一群大姑娘小媳妇儿的围了起来。

　　“宋姑娘，刚才那位是……？”

　　宋潇雅好笑的看着她们一个个羞红的俏脸，“那是奎山城的城守大人，专门过来找你们韩大人，看能不能帮上什么忙。”

　　一句话说出便如同炸了锅一般。“哇，奎山城的城守大人呢！”

　　“奎山城？莫非他就是那个第一才子玉冉？”

　　“对对对，听说玉冉玉公子就是长得极为俊美。”

　　“天啊，为什么奎山就有这样的城守大人？想想咱们的城守大人……我……我要搬到奎山去！”

　　宋潇雅有些头昏脑涨的从这帮激动的少女们的包围中溜了出来，溜回了自己的营帐，看来这位玉大人在明越的地位可不比阿筝在大楚的地位低哦！

　　阿筝！宋潇雅躺简易的床榻之上盯着透出天光的帐顶发呆。

　　阿筝！什么时候才能再见到你？

　　宋潇雅轻叹一声，伸手从床头摸到自己一直随身带着的小包，再从里面摸出一张纸来。那张纸很平整，但从折痕上来看却能看出已经被翻看了无数次。

　　宋潇雅闭了闭眼，小心的再次展开那张淡黄色的纸片。

　　“前途难断路难行，

　　迷雾重重防人心。

　　烈火繁花终有尽，

　　或得天机复又明？”

　　她再次叹了口气，忽的翻身坐起，将那纸片投入了帐口燃烧着的药材之中。纸片由淡黄色变成浅褐色，再变成深褐色，慢慢的蜷缩起来，最终变成一团灰白色的灰烬，跟燃烧过的药材灰烬完全融合在了一起。

　　宋潇雅从头到尾的盯着那张纸片的消失，最终摇了摇头，她可是二十一世纪的现代女性，怎么会相信这么无稽的事？随即她却又苦笑了一下，连穿越这样的事都被她遇到了，还有什么事情可能更加无稽？

　　日子就这么过着。疫情始终向好的方向发展。玉冉也真的没有回奎山，而是和九城的韩大人一起投入了清理九城的工作，以及规划九城日后的重建。当然玉冉每日里都会跟宋潇雅偶遇好几次，弄得九婴很是不开心。

　　九婴脸上的伤已经完全愈合了，却还是留下一道粗粗的伤疤。莫流离说等九城的事忙完了，就给他做祛疤的药膏，却被九婴拒绝了，他说这些日子来看习惯了，觉得有这疤痕挺好。看他那么坚持和固执的模样，宋潇雅和莫流离也只能摇头妥协。莫流离暗中跟宋潇雅说，有什么样的主子就有什么样的随从，这九婴现在越来越犟，都是跟她这主子学的。

　　至于莫流离嘛，现在身边多了好多死忠粉。定南军留下的那些军医，还有周围各个城镇调配来的那些大夫都像蜜蜂遇到了蜂蜜一样，成天围在他的身边，能学一些就是一些，就算什么都没学到，看看神医的风采也是好的。连最顽固的王军医也不例外，只不过他表现得更矜持一些，好像每次都是不小心的偶遇了，然后就勉为其难的听听莫小大夫说了些什么。

　　这日，新的军报送来，田参将如同往日一样第一时间将消息告知了宋潇雅。

　　明越都城蔓金已破。经过几日攻城后，由之前投降的明越六皇子阮何玉和七公主阮若烟进入皇城劝降。最终，明越皇上亲带自皇后以下的所有嫔妃以及皇子公主们打开城门，跪迎大楚军队进入蔓金。自此天下再无明越，而只有大楚南越。

　　听到这样的消息，宋潇雅的心情可说是这些日子以来最为愉悦的，虽然那愉悦中总是有一点小小的不安，却被她死死的压了下去，什么都不能影响这样的好消息。

　　“九婴啊，听到没？”她微笑的转头，神情中有着自豪有着满足有着与有荣焉。“战争结束了，你家主子就要回来了。”

　　九婴勾了勾唇角，自从有了那道疤，他就不怎么会笑了，不过宋潇雅还是能看出他现在的心情也是极好的。“嘿，很快就能见到陆吾和英招两个了吧。”

　　“嗯……我俩是不是该回奎山去？阿筝说了第一时间去奎山找我的……”宋潇雅只觉得自己的脸有些微微的发烫。他们离奎山很近，肯定能在阿筝赶到之前回去。

　　“宋姑娘，”田参将笑道：“军报中还说，叶老将军会留在蔓金，陪着阮家一起等皇上的圣旨。而叶小将军和蒋将军会即刻带部分军队回到九城，帮助九城重建。所以姑娘就等在这儿好了，不用回奎山。”

　　“哦。”宋潇雅微笑，心中却是狠狠的一痛，也不看九婴，径直转身往自己的营帐走去。

　　他食言了！可是九城的重建真的很重要啊！可是他食言了！

　　宋潇雅有些麻木的抬头看周围来来往往的人群，有人开开心心的准备迎接新的生活，却也有很多人依然沉浸在悲哀之中，因为他们有家人有朋友在这次的灾难中死去，不仅仅是因为瘟疫，还有之前那作为祭品的三万人。

　　阿筝！他是要做大事的人，自然不能被儿女情长所束缚，来九城的确是他应该做的事！可是……他食言了！宋潇雅低下头，忍受着心里的失落。她是不是太小气了？无论怎样说服自己，甚至她真心的觉得这些说辞都是十分有道理的，可心里还是失落，有些痛有些将那埋藏起来的不安放大出来。

　　“姑娘。”九婴轻轻唤道。

　　“嗯？”宋潇雅回头看他，脸上是一贯温婉的微笑。

　　可是九婴能看到她眼中的空洞，他知道她只是用微笑给自己做了一个假面，想掩饰内心的情绪而已。不知为何，九婴突然想到了在奎山的最后一晚，她被痛苦和哀伤所包裹的那一晚，如今他也不能确定了，是否真的有什么事在不知不觉中发生了。

　　九婴将所有的事所有的军报都想了一遍，还是没发现有什么不妥。虽然主子没有第一时间赶去奎山，好像不太符合他的个性，以主子对宋姑娘的感情，他这样做好像确实有些不太对劲，毕竟赶去奎山再回九城，似乎也耽误不了太多时间。但是……

　　“姑娘，主子毕竟是定南军统帅，他……”九婴的声音低了下去。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　写到这里，有感同身受的悲哀！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十章 打不死的你','　　宋潇雅加深了唇边的笑意，“我知道，知道的。呵呵，放心吧，我没事！”

　　九婴看着宋潇雅慢慢走远的背影，没事？他会相信才怪！

　　宋潇雅只觉得自己的脑子里有两个小人儿在吵架。

　　白色那个说：阿筝已经没那么在乎你了，女人和开疆拓土的大业相比算的了什么？你当初也不过是因为有些与众不同而吸引了病重的叶筝而已，他现在已经康复了，又有了自己的追求，视野一宽，你这样的女子哪里还配得上站在他的身边！

　　黑色那个却说：别胡思乱想，别那么小气。你是要站在阿筝身边的女人，而他注定不是个平凡的普通人，必将站到这个世上极高的地方。作为一个这样的男人的女人，总是要承受更多的寂寞的，若是事事计较，岂不是为难自己？

　　然而，心底一直压抑的那隐隐的不安却也跳了出来，直接站在了白色小人儿那边，嬉笑道：别傻了，这世上没有不变的事，更何况是本就最容易改变的人心？

　　最易改变的人心？宋潇雅的心口开始痛。她也不由得想起了在奎山最后一夜的那次心痛，那感同身受的悲哀，那刻骨铭心的痛，绝不会是空穴来风。

　　阿筝！到底发生了什么？为什么这个曾经带给她无数幸福的名字如今念在口中却是如此的苦涩？

　　“宋姐姐，宋姐姐！”帐门外传来一个稚嫩的女娃娃的声音，仿佛在一片混沌的天地中吹来一阵清风，让宋潇雅猛地清醒过来。

　　她循声望去，只见一个穿着粉色裹身长裙，脑后盘着一个圆圆的发髻，六七岁的小姑娘探头探脑的看进来，脸上都是焦急。

　　“佳美？”宋潇雅快步走过去，在小女娃的面前蹲了下来。“佳美，发生什么事了？”

　　“宋姐姐，我弟弟发热了，娘让我来找姐姐。”佳美着急的说道。

　　宋潇雅一听，赶紧站起身来拉着佳美就往她家的方向跑去。一边跑一边问道：“莫大夫呢？”

　　佳美跑得气喘吁吁的，“他们……他们说……莫大夫……去隔离区了……”

　　宋潇雅点头，“九婴，找个大夫，随便找一个，到佳美家！”

　　没人现身，但是宋潇雅却是知道九婴找人去了。

　　待得宋潇雅到了佳美家时，便见到九婴也已经提着一个大夫掠了进来，正是奎山城的周大夫。周大夫心有余悸的看了看九婴那张冷酷的脸，忍不住擦了一把汗。

　　宋潇雅不由觉得有些好笑，可是以她现在的心情却是笑不出来。“周大夫，快给佳棕把把脉！”

　　周大夫赶紧上前一看，一个两岁左右的小男娃此时紧闭的双眼，面色潮红，呼吸急促。认真把了脉，周大夫放心的吐出一口气，笑着对旁边担心得不停抹泪的少妇说道：“还好还好，小娃儿并不是感染的瘟疫，只是受了风寒，老夫开几服药给他喝下就好了。”

　　少妇抱紧了自己的儿子，感激的不停点头，“谢谢大夫，谢谢大夫。”随即又对佳美嗔道：“定是你昨日里天都黑了还带着弟弟在外面玩儿才受了凉。”

　　佳美对着自己的娘吐了吐舌头，躲在宋潇雅身后笑道：“下次不敢了，娘！”

　　少妇笑着摇了摇头，“这孩子，女孩子家倒是个男孩的性格，就爱在外面乱跑，让宋姑娘见笑了。”

　　宋潇雅笑道：“罗家嫂子哪里的话，我啊还就喜欢佳美这性格呢。”

　　说着，周大夫已经开好了药方，宋潇雅接了过来，笑道：“我去拿药，嫂子好好照顾佳棕，待会儿我再来给佳棕扎几针，帮助他退热。如今虽然环境已经好了很多，还是要尽快让他好起来，提高抵抗力才好。”

　　罗嫂子不住的道谢，周大夫自去忙别的事了。

　　宋潇雅赶去药房取了药，又回来帮着熬药，帮佳棕扎针。

　　一会儿又见士兵们拉了水回来，她便跑去帮忙分水。

　　一会儿又有人来说，已经痊愈归来的桑赞老爷子晕过去了，她又赶过去用针灸让他醒了过来。大夫说是营养跟不上，她便亲自找了田参将，安排通知周围城镇多送些有营养的食物来，做了专门的病号餐给那些从隔离区回来的人。

　　总之她就是不让自己停下来，没事也要找事去做才好，一直忙到连午餐都没吃，看得九婴直着急，却根本就劝不动。九婴哪会不知道她在想什么，却始终觉得姑娘是不是太敏感了些，直到……

　　未时末，宋潇雅正在小广场边儿跟女人们一起清洗口罩，大热天里，手浸在冰凉的水中，倒是令她浑身的烦躁压下来了不少。

　　“宋姑娘！”一个士兵跑了过来。

　　宋潇雅抬起头，眯着眼睛看去，这士兵有些眼熟，应该是田参将身边的亲兵。她笑着点头道：“这位大哥，有事吗？”

　　亲兵笑道：“田参将让我来告诉姑娘，叶小将军和蒋将军快到了，已经到了五里外了。”

　　“哦，谢谢你！”宋潇雅微笑的看着那亲兵离开，低下头继续搓洗手中的口罩，一下一下，几乎要把那块可怜的口罩搓出一个洞来。

　　“姑娘！”九婴无奈的叹道，“你不去营外迎接一下主子吗？”

　　“去啊！”宋潇雅不抬头，继续着手上的动作，“还有五里路呢，急什么？”

　　九婴抚额，五里路啊，以定南军的速度，转瞬即至好不好！

　　宋潇雅终于放下了手中的东西，另外用清水冲洗了一下双手，随意在身上擦了擦，这才站起身来，“走吧！”

　　来到营区南边，田参将、玉冉以及九城城守韩大人都已经等在了这里。见宋潇雅来了，田参将笑着招呼道：“宋姑娘，来啦？”

　　宋潇雅笑着点点头，无视玉冉热切的目光，径自站到了田参将的另一边。

　　没过一会儿，有士兵指向西南的方向，大喊道：“来了来了！”

　　只见从九城巨大城墙的西边绕过来一只队伍，当先几匹高头大马，后面是整整齐齐的军队，踏出滚滚烟尘。

　　宋潇雅的心狂乱的跳动着，她眯起眼睛看向当先的那匹马，黑得发亮的皮毛，稳健有力的步伐，不是无影还能是谁？而马上那个人……依旧穿着她给他穿上的那身金色战甲。

　　越来越近了，宋潇雅能看清他的面容了，剑眉入鬓，深邃的眼窝，高挺的鼻梁，美好的双唇。没有改变，一切都没有改变。

　　两百米、一百米、五十米，宋潇雅紧盯着叶筝的双眼，而叶筝却一眼都没有看向她。他不知道自己在这里，她心里想着，所以他根本就没有认真看而已。

　　叶筝翻身下马，却没有走过来，而是往身后走去。

　　宋潇雅这才看见，跟在无影后面还有一匹棕红色的骏马，马上则是坐着一个身穿一身艳红色骑装的少女。只见那少女脑后盘着明越传统的圆髻，插着一根简单的玉簪，不似大楚女子那般繁复，明显是个明越女子。

　　那少女五官明媚动人，满面笑意的看着走向她的叶筝，并向他伸出了一只手去。叶筝接过那只手，另一只手轻轻揽住少女的纤腰微一用力，便将她抱下马来。少女轻笑了一声，挽住叶筝的胳膊往营区走来，然而一双眼睛却始终停留在叶筝的身上，根本没往其他的地方看上一眼。

　　宋潇雅呆呆的看着，只觉得心里“咔嚓”一声，有什么东西碎裂了，然而她却不觉得痛，只是呆呆的看着面前越走越近的两人。

　　有人拉了一下她的胳膊，宋潇雅回头看去，看到了九婴满是焦虑和愤怒的双眸。她笑了，笑得没有一点温度，“怎么了？”

　　“姑娘，我们回去吧！”九婴抓紧了她的胳膊。

　　“回去？为什么要回去？我们不是来迎接叶小将军和蒋将军的吗？”宋潇雅转回头，继续看向那两人，听着心里不断响起的“咔嚓”声。

　　她没有注意到走在叶筝身前的蒋将军脸上的不悦，也没有注意到身周的气氛瞬间变得凝滞，更没有注意到玉冉投过来的满是心疼的目光。她只是看着那挽着胳膊的两人，走到了近前。

　　“田参将，九城的情况可都稳定了？”蒋东问，稍微缓和了这僵死的气氛。然而还不等田参将回答，他便看到了站在田参将身边彷如冰雕一般的那个丫头。

　　“丫头，你……你怎么会在这儿？”蒋东心头一紧，回头看了一眼站在他斜后方的两人。

　　叶筝听见蒋东的话，也看向了这边，“九婴？你来了？”他笑着打了个招呼，这才看到站在九婴前面的宋潇雅，不由得皱了皱眉，心口好像突然跳了两下。

　　“宋姑娘？”叶筝轻轻摆脱少女挽着他的手臂，“你怎么也会在这里？”

　　宋姑娘？他这样叫她？宋潇雅笑了，然而所有人都觉得她笑得比哭还难看。“嗯，听说九城有难，跟莫流离一起来看看。”

　　叶筝点头道：“也对，你也是会医术的。”他回头对那穿着红色骑装的少女道：“一会儿带你见见我大师兄。”

　　少女嫣然点头，看着叶筝的脸，满脸的仰慕和爱意。

　　叶筝跟在场的人都打了个招呼，便让士兵带了那少女去她的营帐，自己则与蒋东一起跟着田参将等人前去议事厅，其间更是没有多看宋潇雅一眼。

　　蒋东心疼的拍了拍宋潇雅的肩膀，“丫头，你先回去休息，待会儿伯伯来看你。”

　　宋潇雅麻木的点点头，任由九婴抱着她直接飞回了她的营帐。

　　“姑娘，你休息一下，我这就去找陆吾和英招两个混蛋问清楚。”九婴扔下一句话便消失了踪影。

　　宋潇雅看着帐外发了会儿呆，那晚那种无法承受的痛楚再度袭来。她什么都看不见都感受不到，除了让人窒息的痛。

　　或许，我来到这个异世的任务已经完成了，她想着。救活了某人的性命，挽救了九城，可能她的任务就是这个，就这样就足以让这个异世的历史正常的发展。也够了，一生中能做到这些也就够了，她感到自己的眼中流淌出一种滚烫的液体，然后便什么都不知道了。

　　“姑娘，姑娘，你醒啦？”这是一个陌生的女子的声音。

　　宋潇雅纤长的睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼，入眼的是一间陌生的房间。一个头扎双环，明显丫鬟打扮的少女正眼巴巴的看着她。

　　“姑娘真的醒了。”少女满脸惊喜的神色，“等等，我去叫人。”她说着便一溜烟儿的跑了。

　　宋潇雅想翻身起来，却觉得浑身酸软无力，根本动不了，只能轻微的转动了一下头，疑惑的看着周围。莫非……又穿越了？

　　然而随着一个熟悉的声音传来，总算又把她拉回了现实。“丫头！”

　　宋潇雅缓缓转过头，便第一时间看见了那双曾经各种轻佻的桃花眼，如今却是装了满满的担忧。“你这丫头，可算是醒了。”

　　“莫……流离……”宋潇雅轻声说，才发现自己的声音嘶哑得可怕。

　　“丫头别怕，有本神医在，你很快就会好起来的。”

　　宋潇雅勾了勾唇角，“自吹……自擂……”说着她的眼角便滴下一滴眼泪来，“你……救我做什么？”

　　“傻丫头，”莫流离心疼的伸手擦去她眼角的泪，“大伙儿都盼着你好起来呢！这可是费了我多少珍贵药材才让你醒了，可别自暴自弃啊！这可不是丫头你的风格啊！”

　　宋潇雅忍不住又勾了勾唇角，“我……能是什么风格？”

　　“就是打不死超乐观的风格啊！”

　　“是么？”宋潇雅淡淡的道。“这是哪里？九……九婴呢？”

　　“这是回到奎山城了，玉大人给安排的一个别院。”莫流离替她拢了拢被角，“我还给你熬着药呢，得我亲自看着，才能保证药效最好。你再睡会儿啊！”说着，他便起身往外走。

　　“九婴呢？”宋潇雅看着他的背影。

　　莫流离停了一下，没有回头，“他出去办点儿事儿，一会儿就回来。”

　　“他……是回去他的身边了，还是出了什么事？”宋潇雅不肯妥协。

　　莫流离轻叹一声，回头看着宋潇雅那张已经瘦得尖尖的小脸，“你一定要好起来，才不枉了九婴对你的一片忠心。”停了片刻，他接着道：“还有陆吾和英招。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　停更了两天，非常非常抱歉！希望之后没有太多的事困扰我认真写书！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十一章 我有大哥了','　　莫流离走了，宋潇雅呆呆的看着头顶上的纱帐。“九婴的忠心，还有陆吾和英招？他们……到底怎么了？”

　　宋潇雅闭上双眼，九婴、陆吾、英招，还有远在京城的爷爷奶奶、弟弟、留醉续香存语储色，还有金流彩、小世子，好像她这辈子还真有了一些无法割舍的牵挂呢，还真的不能就这样放弃呢！

　　耳边传来开门的“吱呀”声，这次进来的却是玉冉，他的身后还跟着之前那个小丫鬟。

　　宋潇雅睁开了眼，那双本来就大的眼睛在明显又瘦了好些的小脸上更加显得大得惊人，而且那双眼中从来都飞扬着的神采已经无影无踪了。玉冉心中有些酸痛的感觉，居然会有人忍心辜负这样一个女子的真心，哪怕那个人是名震天下的叶筝也不行。

　　“小雅。”玉冉快步走到床边，“感觉怎么样？”

　　宋潇雅微微勾唇，露出一个自以为得体的微笑，“我很好。这次……又麻烦玉大人了。”声音比起刚才已经好了很多，没有嘶哑得那么厉害了。

　　小丫鬟倒了一杯凉茶过来，扶着宋潇雅慢慢坐了起来，再将茶杯端到她的嘴边一点一点的喂她喝了些。

　　“多谢了！”宋潇雅笑着对那小丫鬟点点头。

　　“这是安慧，这些日子都是她在照顾你。”玉冉轻声说道，声音柔和的仿似春日里轻柔而温暖的风。

　　“真的太感谢你们了，玉大人、安慧！”

　　“这些都是我乐意做的。宋姑娘救了九城，救了我爹娘和弟弟，安慧愿意伺候姑娘一辈子。”安慧坐在宋潇雅身侧，帮她捏着手臂，“莫公子说，姑娘躺得久了，要多帮着姑娘活动四肢。”

　　看着宋潇雅有些愕然的表情，玉冉笑了，“安慧的家在九城，去年她弟弟病重，她是自愿卖身为他弟弟筹钱治病的。我也答应了她，过几年就还她自由。”

　　“玉公子，以后让我跟着宋姑娘可好？我不要自由了！”安慧歪了歪头，显出一股小女儿家的娇憨之态。

　　“傻瓜，”宋潇雅不由被她的模样儿逗笑了，“自由多可贵啊，万金不换。”

　　“姑娘笑了！”安慧惊喜的喊道，“公子快看，姑娘笑了。姑娘啊，看在安慧能逗您笑的份儿上，就收下我吧！”

　　虽然之前宋潇雅也一直面带微笑，可这一次却是真正发自内心的笑，连一个小丫鬟都能看得出来。她也是真心喜欢眼前这个单纯没有心机的小丫鬟，她若真心想跟着自己，她就像对留醉她们一样的待她，想来总比回到九城那个生场病就要卖身的家里更好。

　　“你可是玉大人的人，能不能跟着我，还要问过玉大人才是。”

　　这话的意思明显就是答应了，安慧两眼放光的看向玉冉，“姑娘答应了，玉公子，可好？”

　　玉冉终于也忍不住露出了笑颜，“既然小雅都答应了，安慧，你以后就跟着姑娘吧，可要把姑娘照顾得妥妥帖帖的。”

　　“是，公子。”安慧大声答应着，手上捏得更有劲儿了。

　　“对了，玉大人……”

　　“叫我玉冉就好。”玉冉打断了宋潇雅的话，总是听她玉大人玉大人的叫着，他的心里很不舒服。

　　“好，玉……冉。”宋潇雅笑了。其实在前世不都这样叫名字的，怎么到了这儿以后，她倒是沾染上了一股子的酸腐气。“我到底躺了多久了？”这是她之前就想问莫流离的，可惜因为说到九婴的事儿，莫流离就溜走了。她真心有些疑惑，是有多久的时间才能让她居然感觉四肢无力了？

　　“大半个月了。”玉冉看着宋潇雅的双眼，丝毫不掩饰眼中的疼惜。

　　“那么久？”宋潇雅微微侧头，回避了玉冉的眼光。

　　“莫公子说其实你的身子并无大碍，是你自己不愿醒来。”玉冉的声音很低很低。

　　“是么？”宋潇雅喃喃道。她的眼前又出现了那一幕，那个红衣少女挽着叶筝的手，亲密的走了过来……

　　闭了闭眼，感受着心口依然无法避免的疼痛，宋潇雅无奈的笑着低声道：“我是有多傻，才不愿醒来！”

　　“这就对了。”大嗓门儿的莫流离端着一碗药走了进来，对玉冉点了点头，笑道：“来，丫头，趁热把药喝了。我已经吩咐了厨房做了又有营养又好克化的膳食，一会儿就给你端来，你得好好的给我吃上几碗。”

　　宋潇雅微微动了动，安慧笑道：“姑娘身子还虚，别乱动。”她一边说着一边站起身来接过莫流离手中的碗，又慢慢的喂宋潇雅喝了。

　　宋潇雅皱着眉，一脸嫌弃的喝完了药。莫流离赶紧往她嘴里塞了一颗蜜饯，“你还别嫌弃，这些日子要不是我这药帮你吊着，你这丫头可就真醒不来了。”

　　含着甜甜的蜜饯，宋潇雅笑道：“难怪醒来时感觉全身都是苦的。不过还是要多谢莫公子的救命之恩！”

　　莫流离摆摆手，笑道：“靠得可是你自己。知道我天天在你耳边说什么不？”

　　“说了什么？”宋潇雅好奇的看着他。

　　“说你的胭脂铺子又赚了几十万两银子啊，说一大堆美男等着给你挑啊……”

　　宋潇雅“扑哧”一声笑了出来，“是该回去看看我的生意了，可别让金幕川那家伙都给我败掉了。”

　　说话间，饭菜送来了，玉冉站起身来，笑道：“小雅多吃些东西，我就不打扰了。”

　　宋潇雅点点头，看莫流离也要跟着出门，不由得唤道：“莫公子。”

　　莫流离回过头来，“怎么？”

　　“陪我一起用膳可好？”

　　玉冉知道她定是有很多事情要问莫流离，也没停留，干脆叫过安慧一起走了。

　　莫流离轻叹一声，拉了张椅子坐到宋潇雅的对面，“这下好了，安慧也走了，就让我这个苦命的神医伺候宋姑娘用膳吧！”

　　宋潇雅轻笑。虽然从认识莫流离之初两人就没少打嘴仗，而且几乎是见面就互掐，可是今日却是让她觉得最温暖的一次，莫流离在她心里始终都是个吊儿郎当却又护短的大哥哥。

　　开始吃饭，气氛似乎又冷了下来，有些尴尬。

　　“莫公子……”

　　“叫我大哥吧！别总是莫公子莫公子酸里吧唧的。”莫流离嘴里咕哝着，却依然让宋潇雅听得清清楚楚。

　　“这大哥认了可就不能变了哦！”宋潇雅小狐狸一般的眯了眼。

　　“不变不变，谁说要变了？”莫流离的眼睛左看看右看看，就是不看宋潇雅。

　　“那倒是，我这么个妹子可是世上再难找了！”宋潇雅点点头，一脸的自恋。

　　莫流离终于正视了她的双眼，用手里的筷子敲了敲她的脑袋，“厚脸皮！”

　　宋潇雅嘻嘻一笑，口中话锋却是一转，“大哥，这大半个月发生了些什么，总该跟我说说吧。”

　　莫流离轻叹一声，“你好好吃饭，我说给你听。”宋潇雅赶紧往嘴里塞了一勺菜粥。

　　“蒋将军带了三万定南军到九城，很快就恢复了九城的环境。五天前，所有的九城居民都回到了城中，只有一些还未痊愈的病人还在隔离区。不过今儿已经收到消息，隔离区已经没人了，痊愈的都回了城。目前正在拆除营区，以及对营区范围进行焚烧和处理。”

　　宋潇雅又往嘴里舀了一勺菜粥，缓缓咽下，“叶……筝呢？”

　　莫流离抬眼瞥了一眼她平静无波的小脸，“之前，叶老将军在蔓金接到了皇上的圣旨，命叶老将军暂时驻守蔓金。同时，圣旨说……”他顿了顿，“定南王已经去世，令叶筝即刻赶回京城继位，同时押送明越皇室众人进京。他……几天前就已经押着明越皇室一干人上路返京了。”

　　宋潇雅面无表情的吃着粥，暗中咬了咬牙，“那个女子……”

　　莫流离不敢抬头，拼命往嘴里塞食物，模模糊糊的哼道：“明越七公主……”

　　“公主？”宋潇雅撇撇嘴。“不说他们了。九婴他们到底怎么了？”

　　莫流离吞下口中满满的食物，眼见宋潇雅似乎已经不那么难过了，这才开口道：“九婴气不过，跟陆吾打了一架。后来陆吾和英招说他们也气不过，于是三人一起去刺杀那个女人……”

　　宋潇雅瞪大了眼睛，“那他们……”

　　“被打了一顿，逐出天心谷！”莫流离有些无奈。

　　“他倒是狠心。”九大暗卫之三就这么逐出天心谷，就为了那个只认识了几天的女人？宋潇雅冷冷的勾了勾唇角。“那他们现在在哪儿？”

　　“就在这别院里啊，养着伤呢！”莫流离眼中满是不屑，“要不是你大哥我，他们三个还不知道会沦落到哪儿去呢！”

　　“嗯？”宋潇雅疑惑。

　　“他们是在他返京路上出手的，九婴跟那两个里应外合。还是我发现时时守着你的九婴不见了，才赶紧向玉大人要了一支护卫队伍赶了过去，否则这三个就被野狗一样扔在路边了。”

　　“打得很重？”宋潇雅的心里“咯噔”一下。

　　“很重。”莫流离摇摇头，似乎他也不敢相信叶筝会如此狠心。

　　宋潇雅沉默了。叶筝有多爱护他的这些兄弟，她是知道的，就算是想要刺杀他心爱的人，也不至于会闹到被逐出天心谷的地步。他到底在想什么？变心了，爱上别人了，她可以大度的不再计较。可是整个人都变了，对待身边人的态度都变了，这正常吗？

　　“他们还能恢复吗？没有……”

　　“没事没事，”莫流离笑道：“有我这个神医在，过两天就活蹦乱跳了，放心放心！”

　　宋潇雅轻叹一声，也不知道他们三个将来有什么打算，九婴是肯定要跟着自己的。陆吾和英招跟自己的关系也还算是熟悉，却不知他们以后想做什么。

　　“你呢？”宋潇雅又问，“怎么不跟着叶筝回京？”

　　“他？”莫流离鼻子里轻哼了一声，“不把丫头你救活了，我才不会走。况且就算要回京，我也是要跟我妹子一起回去。”

　　宋潇雅愣愣的看着莫流离，忽的轻轻一笑，“多谢大哥！”

　　“嗨，你是我唯一的妹子，谢什么谢！”莫流离挥挥手，“要不是我打不过那家伙，非得好好揍他一顿不可。”

　　宋潇雅笑着摇摇头，清醒过来的她总觉得不对劲，叶筝不对劲。她又想起了那支下下签，“或得天机复又明！”也许正是应了眼前的情形。不过，在没弄清楚之前，她什么都不会做！

　　又过了两天，宋潇雅总算能像往常一样自由自在的跑跑跳跳了。她开始恢复性的练习从天心谷得来的那套身法，当然第一时间是去看了九婴他们三个。

　　“妈的，那个妖女，只要老子不死，就不会放过她！”

　　“主子护得她紧，咱们还得另想办法。”

　　“呸，什么主子？我们已经被逐出天心谷了好不好？”

　　一阵沉默。这就是宋潇雅走到三人屋外时听到的对话。

　　她摇摇头，推门进去，只见哥儿仨并排趴在一张宽大的床上，身上盖着一层薄薄的极其柔软的白绸，却还是明显能看出三人身上都没有衣物。

　　听见门响，三人都不约而同的看向门的方向，好半天才看清从刺眼的阳光中走进来的人影。

　　“宋姑娘！”离门口最近的英招下意识的伸手护住自己赤*裸的身体，却不小心触到了背上的伤口，忍不住“嘶”的一声。

　　“别乱动。”宋潇雅忍不住好笑。

　　三人立刻乖乖的趴着一动不敢动。

　　宋潇雅走过去，揭开他们背上的白绸看了看，触目惊心的伤口让她的心里很不舒服。莫流离跟她说过了，用来打他们的军棍还嵌了铁钉，一棍打下去再顺势一拖……她的心就跟着他的讲述一颤一颤。

　　九婴三个的脸都红得仿佛要滴出血来，闷闷的埋在床上不敢动，居然让宋姑娘看了他们的裸*体，还真是无颜见人啊！

　　“姑娘，这男女授受不亲……”最终还是九婴闷闷的说了一句。

　　“我也是医者好不好？”宋潇雅淡淡的道：“几个毛头小子有什么不能看的？”

　　三人无语了，他们可是身经百战的暗卫啊，什么毛头小子？这身材筋是筋骨是骨的，背肌两块腹肌八块，也不是没看头的吧？当然怎么也不能让姑娘看到腹肌就是了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十二章 圣女和护法','　　“还好只是皮肉伤，没有伤到筋骨。”宋潇雅看完后放下白绸，径自拉过一把椅子坐下来，看着三个根本不敢抬头看她一眼的家伙，冷冷一笑。“九婴，你可出息了，还知道去刺杀人了。”

　　“姑娘，是……是他们欺人太甚。”九婴红了眼圈。

　　“傻啊！”宋潇雅轻叹一声，“他要变心，杀了那女子也是没用。有本事你们就连他一起杀了。看吧，现在杀人未遂还被打成这样，唉！”

　　“呃……”三人都是一噎，怎么也想不到宋姑娘说出的话比他们还狠。

　　“可是……”陆吾支支吾吾的道：“我们打不过主……呃……叶二公子！”

　　“什么叶二公子，人家现在是定南王了。”宋潇雅冷哼一声，“打不过就要另想办法，就知道杀杀杀。我之前还说你们的脑子都够灵活，这回看来都还是傻的！”

　　可不是么？也不知道动动脑筋，杀了那女人有什么用？不过这次宋潇雅还真要感谢这三个没能杀了阮若烟，否则叶筝会跟着死去，这便是那情降的厉害之处。除非叶筝能够自己摆脱，否则还真的会生死相随了。

　　三个人不说话了。宋潇雅冷声道：“说说吧，到底怎么回事？陆吾，你来说。”

　　不知道为什么，除了九婴早已认宋潇雅为主就不说了，连陆吾英招，包括白泽，这几个跟宋潇雅接触比较多的，也都觉得宋姑娘在他们面前极有压力，她说什么几人都不敢违拗。

　　陆吾立刻开口道：“那日，主……呃……定南王带了三万大军进密林搜寻九城残军，我和英招自然也是跟着的……”

　　“当时大军已然分散，我们跟着定南王走的中路，渐渐靠近了密林深处一块空地。远远的便看到那片不过方圆几丈的空地上只站着两个人，一个我们都认识，是明越六皇子阮何玉，另一个却是个女子。”

　　“见我们从密林中出来，那两人也不惊慌。只听阮何玉喊道：‘请叶将军前来说话。’我们自然是不答应的。却见他和那女子都张开双臂，显示他们身上没有任何武器。那女子道：‘我们心知不可能逃脱，只求能跟叶将军一谈，九城残部定然无条件投降。’主……定南王侧了侧头，有亲兵问道：‘你是谁？’那女子呵呵一笑，道：‘我是明越七公主阮若烟。’”

　　“定南王轻声跟我们说：‘我过去。’我和英招本想阻止，可是他说：‘无妨，你们做好开战准备，他们伤不了我。’我们想了想，也是，哪怕对方突然发动，也不可能立刻伤到他的。于是定南王就独自走了过去。”

　　“之后……”陆吾犹豫起来。

　　“之后怎么了？”宋潇雅皱起了眉，她真的想知道到底发生了什么。

　　“之后，我们也不知道到底发生了什么。”陆吾顿了顿，“英招你来说。”

　　英招似乎也想了想，才开口道：“之后……本来定南王离着明越六皇子和七公主还有些距离，不过他们说话的声音很低，连我和陆吾都听不清。现在想起来有些奇怪，按理说那样的距离，他们说话声音再低我们也该听得到一些的才对，是不是？陆吾？”

　　陆吾想了想，轻轻“嗯”了一声。

　　英招疑惑了一会儿，继续道：“然后，定南王就走过去了，离那两人越来越近。不一会儿，阮何玉就退开了几步，只剩下定南王和那七公主面对面说着什么。然后……”

　　英招侧头看了看宋潇雅的脸色，有些小心翼翼的说道：“然后，那七公主就挽着定南王的胳膊往对面的密林中走去了。”

　　见宋潇雅的脸色没有变化，英招继续道：“当时，我和陆吾都冲了过去，大叫：‘将军！’可是定南王却是回头对我们笑道：‘无妨，你们等在那儿，不要轻举妄动！’”英招又停了下来。“陆吾，有没有觉得定南王当时的笑容有些奇怪？”

　　陆吾思索了一会儿，“嗯，有些僵硬。不过他后来再出来时，已经很正常了。”

　　“后来发生了什么？”宋潇雅把这些话都听在了耳中，问道。

　　“定南王进入密林不过两盏茶功夫，就又挽着那七公主出来了，道九城残军已经归降，让亲兵去召集密林中所有的定南军集合回营。然后我们就带着明越的残兵回营了。”陆吾的声音越来越不确定。

　　宋潇雅点头，“你们也觉得有些奇怪是吧？”

　　“嗯。”回答的是英招，“以主子的性子，就算真的喜欢那个七公主了，也不会立刻就表现的如此亲密，否则当年也不会让我……”他说着瞥了瞥宋潇雅。

　　宋潇雅自然知道他的意思是，当年让他想了那么多办法来讨好自己，不由得横了他一眼。英招缩了缩脖子。

　　“那你们觉得到底是发生了什么呢？”

　　三个暗卫面面相觑，突然同时吐出一个词来，“降头！？”

　　宋潇雅站起身来往外走，“你们好好养伤，别想太多。伤好了大伙儿一起回京城。”她说着停下了脚步，“当然，如果你们另有安排，就……”

　　“没有安排，没有安排，我们愿意跟着姑娘回京城！”三个人还是非常默契的。

　　宋潇雅对着门外灿烂的阳光笑了，有这样一些伙伴真好！叶筝，你个该死的蠢货，等着本姑娘再次来拯救你吧！

　　当身在城守府的玉冉听到门房来报，说宋姑娘前来拜访之时，激动得直接从书房冲了出去，一直跑到府门内第一重院内才停了下来，一边平息自己的呼吸一边整理了一下着装。这一举动可以说惊到了沿路遇到的所有官员和仆从，他们可从没见过这位不苟言笑成熟稳重的上司有过这样的行为，都不由得在心里揣测，到底是发生了什么！

　　当偷偷跟在后面的众人亲眼见到玉大人接进来一位姑娘时，都大眼瞪小眼的表示不可思议。但是当他们发现那位姑娘是鼎鼎大名的宋潇雅后，又都释然了，能让玉大人失态的也就只能是这位姑娘了。

　　进了书房坐好，立刻有人送来清热去燥的菊花茶，在这常年暑热的南越之地，菊花茶确实是最好的饮品。

　　“小雅能主动来城守府，还真是难得呢！”书房中再无他人，玉冉不吝的露出他迷倒众生的笑容。

　　“有些事情想请教玉冉，冒昧登门，没有打扰吧？”宋潇雅喝着菊花茶，吹着竹屋敞开的轩窗处刮进来的清风，浑身的暑热消散了不少。

　　“怎会？玉某巴不得小雅多来走动走动呢！”玉冉轻笑，“不知小雅想知道什么？”

　　宋潇雅放下茶杯，含笑看着玉冉，“据说玉冉是明越第一才子，饱读诗书无所不知，我想问问，不知你对降头术可有了解？”

　　“降头术？”玉冉神色一凝，“小雅想知道降头术？”

　　宋潇雅淡淡一笑，“如今明越已归于大楚，可多半还是像前朝那般处于自治的地位。不管朝廷会派谁来管理，总免不了会跟降头术打交道。更何况，如今叶老将军还留在蔓金，我也想多了解一些关于降头术的事，让定南军上下有更多的防范。”

　　玉冉深深的看了宋潇雅一眼，唇角勾起一丝淡笑，也不知在想什么。好半晌，他才开口道：“曾经，现在的明越和南疆是一片独立的土地，叫做彩云之土。这片土地上没有朝廷没有皇帝，有的只是一个高高在上的圣教。圣教自教主之下，还有圣女和四大护法。”

　　宋潇雅看向玉冉，他仿佛沉浸在某个不属于现时的世界之中，娓娓的讲述，神情淡然。

　　“圣教有一种秘法，可以让圣女和护法拥有沟通天地能量和生命能量的能力，只不过圣女的能力和护法的能力还有所区别。那时候，圣女和护法的能力是受到所有民众的监督的，只有在彩云之土发生灾难之时才能施法保护这片土地和土地上的人民。一旦有谁为了私利施法或者利用自己的能力做了坏事，就会被民众审判并处以极刑。”

　　“然而，随着时间的流逝，圣教开始衰落，内部也开始出现了分化。直到三百年前，前朝皇帝派兵南下，经过长达四十年的战争，才终于将彩云之土征服。然而哪怕圣教本身已经衰落，但是在彩云之土上的号召力却是依然不减。前朝皇帝派了很多批官员前来，都根本无法真正掌控这片土地。无奈之下，只得扶植了本地的一个大族对彩云之土进行管理。这个大族姓阮，也就是后来的明越皇族。”

　　宋潇雅有些愕然，她的本意只是想知道关于降头术的一些事情，当然重点是叶筝有可能中了的那种降，却没想到能听到关于南疆和明越的这段历史，还真的是意料之外的一个惊喜呢！

　　“阮氏刚开始管理彩云之土时，依然尊奉圣教为主，可是渐渐的他们开始不满足于现状了。特别是当阮氏的族长了解到圣教内部的分裂之时，他利用手中的权利加速了这种分裂。”

　　“最终，当时的圣教教主以及两大护法身亡，圣女带着一批人离开并占据了现在南疆的地域，而阮氏则跟另外两位护法留了下来，并将他们占据的地域称作南越。”

　　“你之前提到圣女和护法的能力不同，所以就形成了现在南疆的蛊术和南越的降头术之间的差别？”宋潇雅问道。她始终觉得蛊术和降头术有很多相似的地方，却原来是这样形成的。

　　“嗯，你很聪明。”玉冉点头，接着道：“圣教的全面坍塌对于前朝朝廷来说是件大快人心的事，阮氏对于南越的统治也就一直延续了下来。直到前朝灭亡，阮氏更是直接称帝，自称明越。”

　　宋潇雅心念一动，抬眼看向玉冉，她能从他的语气中听出不屑。他对明越皇室根本就是不屑，所以他能够在奎山被定南军攻下之后，气定神闲的接受投降的命运，因为他根本就没把阮氏当做自己的主子。

　　玉冉敏感的发现了宋潇雅看向他的目光，他淡淡一笑，将身体前倾靠在书案之上，“小雅是觉得我的态度奇怪吗？其实，虽然几百年过去了，还是有很多很多的彩云之土的人根本不愿承认阮氏成立的所谓的明越国，他们始终在寻找他们的圣教。”

　　宋潇雅看着他闪着灼灼幽紫光芒的双眼，勾起了唇角，“也包括你？”

　　玉冉紧紧的盯着宋潇雅的双眼，随即哈哈一笑，身体又靠回椅背之上，“扯远了扯远了，还是说回降头术吧。”

　　宋潇雅目光闪烁，她可不觉得玉冉是无意中扯远了，她知道他是故意把这个故事讲给她听的。至于他为什么要告诉她这些？她不愿深想，只是确信这个玉冉果然跟她之前感觉到的一样，不是一般的人物。

　　玉冉果然不再有任何怪异的举动，而是继续讲起降头术来。“圣教彻底分裂以后，剩下的两个护法跟阮氏也分道扬镳，开始专心研究降头术而不再关心圣教守护的土地和人民，并最终成为了降头术的始祖。他们招收了很多弟子，开始随心所欲的用降头术满足自己的欲望，并发展出很多新的降头术来，其中不乏诸多伤天害理的东西。”

　　“不过，没有了圣教的神秘力量，他们很快发现，每一次施法都会消耗他们大量的生命力。从此愿意学习降头术的人越来越少。以致到了这些年，真正的降头师可谓是凤毛麟角，而他们的力量却更加让人畏惧。”

　　“这一次在九城中，应该是当时明越朝廷的国师使出了搬神降，他根本消耗不起搬运三万人所需的生命力，因此只能让无辜的百姓成为他施法的牺牲品。”

　　“据我所知，阮氏手上除了这个国师之外，还有一个降头师。”宋潇雅道。

　　玉冉目光闪动，“是还有一个，不过不是效忠于阮氏的。”

　　“哦？”宋潇雅挑眉。

　　“巫野，她不效忠任何人。只不过在一次意外中被梅家人所救，因此答应满足梅家两个愿望。”

　　“梅家？”宋潇雅搜肠刮肚的想，也没想出个头绪来。

　　“阮何玉和阮若烟的亲生母亲姓梅，后宫里最受宠的梅妃。”玉冉的神情中有一丝仿佛想到了什么的恍然。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十三章 某人是蠢货','　　宋潇雅也同样恍然。这个巫野，青峦城外那次应该是她做的。后来，听叶老将军说她应该也差不多恢复了，想来再施一次法，而且是为梅家人施法，应该还是有可能的。那么……

　　“你可知道有一种降头术，能让一个人瞬间迷恋自己……”

　　“你是想问，叶筝是不是中了巫野所施的情降？”玉冉不等宋潇雅说完，便打断了她的话。

　　“情降？”宋潇雅喃喃道：“原来是叫做情降。”

　　玉冉的脸色不是很好看，“在那样紧要的关头，阮何玉会为了满足他妹妹的那点儿小心思而浪费一次使用降头术的宝贵机会？”

　　宋潇雅一愣，好像是有些说不通。“可是……叶筝的很多行为都很反常。”

　　玉冉低下头，淡淡的道：“你就是不相信他会移情别恋而已。何必自欺欺人？”

　　宋潇雅心口微微一疼，真的吗？她只不过是在欺骗自己麻痹自己吗？摇摇头，无论怎样她都要弄清楚，哪怕有一丝希望都要弄清楚。若是最终只能证明他是真的爱上别人了，她一定潇洒的放手。

　　“告诉我情降是怎么回事，好吗？我有责任找出事情的真相。若是真的无能为力，我也认了。”

　　玉冉看着宋潇雅坚定的眼神，那张瘦小的脸上有着一种决不放弃的倔强。

　　“情降，是利用人的一滴心头血来施降。一旦降成，受降之人便会深深的迷恋那个送血之人。若是送血之人死去，受降之人也会跟着死去。”

　　“可有……解法？”宋潇雅咬了咬嘴唇。

　　“无解。”玉冉眼看着宋潇雅的嘴唇瞬间变得惨白，轻轻叹了一声，“不过，只要受降之人的意志足够坚定，能够自己清醒过来，送血之人立刻身亡，此降也就解了。”

　　“当真？”宋潇雅的眼中现出一丝希冀。

　　玉冉点头。

　　“多谢！”宋潇雅站起身来，“不打扰你办公了。”

　　玉冉自嘲的笑笑，看来在小雅的心中，自己连半点儿地位都还没有啊！“不打扰。若是还有什么想知道的，尽管来找我。”

　　要靠他自己的意志吗？宋潇雅的脸上露出了这些天来最为舒心的微笑，她还从来没见过比叶筝意志更为坚强的人呢！况且回到了京城，有太多能够唤起他回忆的人和事了。她此刻前所未有的充满信心。

　　三天后，九婴三人的外伤都已愈合，虽然还不能有剧烈的动作，正常的行动却已是无碍。若不是那些伤口都被撕得七零八落，一般的棍伤早就好得彻底了。

　　这期间，宋潇雅还去了一趟九城，亲眼见到九城已经基本上恢复了秩序。既然到了九城，自然要去见见蒋将军。

　　蒋将军一见宋潇雅便是满脸的心疼，然后把叶筝那臭小子痛骂了一顿，还说他们几个都通了气，连叶老将军都气得不行，定然都会站在丫头这一边。

　　宋潇雅淡淡一笑，若是叶筝真的喜欢上了阮若烟，几位将军再气又能怎么样？是能杀了他们两个？还是能逼着他重新回到自己身边？

　　“蒋伯伯，您就别气了。”宋潇雅笑道：“其实此事应该还有内情。”

　　“内情？什么内情？我可是亲眼见到那小子……”蒋东有些恼羞成怒。早知道当时他就自己亲自去密林中搜人，让那小子守营。真不知道那个阮若烟有什么好！长得妖妖娆娆的，哪里有我们小雅丫头清丽可人？况且她能比丫头更能干吗？能治寒毒能守城吗？

　　“蒋伯伯。”宋潇雅及时的阻止了蒋东继续讲出那些她不想看到的画面，虽然她此刻深信那不是叶筝自愿的，可若是那画面反复的在自己眼前上演，她还是会愤怒会难过。

　　随后，她将自己的猜想告诉了蒋东。这想法她也已经跟莫流离和九婴三个商量过了，众人都一致支持相信叶筝是中了情降。蒋东听后也沉默了片刻，轻叹一声点头道：“若真是如此，倒也怪不得他，只不过这小子也太不小心了。”

　　“当时，大家都以为明越皇室手中的降头师只会为了战事的必要而施展降头术，认定他们都已没有了施术的能力。哪会想到竟然会施展这种对生命力消耗极小的而且跟战事毫无关系的降头术？疏忽了也是有的。”宋潇雅淡淡的道。却在心里恨恨的加了一句，估计见到对面是个美女就放松了警惕也是有的。

　　“丫头有何打算？”蒋东的心情也总算是好了一些，想到那小子如此辜负丫头他就气不打一处来。

　　“我和莫公子以及九婴他们三个打算回京。既然那情降需要叶筝自己的意志才可能解除，京城中应该会有很多机会唤起他的记忆。至于南越这边……”

　　蒋东自然也是个聪明人，笑道：“丫头放心，定南军上下都会尽力去将那巫野找出来。”

　　明越皇室投降之后，众人这才发现那两个降头师都已经不知所踪。叶老将军也派了人出去搜索，至今未停，却始终没有找到两人的踪迹。不管怎么样，施降之人对于解除自己所施的降头总是会有些办法的，那么找到巫野也就是势在必行了！

　　这次回京，一行人可比宋潇雅来南越之时多了很多。莫流离、九婴、陆吾、英招，还有宋潇雅刚刚收的小侍女安慧。跟着九婴的三个暗卫也都不再隐身，跟着众人一起走。只是陆吾和英招两人的暗卫却都被叶筝带走了，想来九婴手下的其他暗卫也不可能再听他的调遣。

　　人一多，需要准备的车辆马匹也就多了。当陆吾和英招带着几个别院中的侍从把东西都准备好了之后，玉冉却也赶着一辆马车来了。

　　“什么？你要跟我们去定都？”宋潇雅瞪大了眼睛盯着眼前这个穿着大楚人服饰的男子。

　　玉冉极其淡定的抿了一口茶，又极其淡定的点了点头。

　　“你……你奎山城谁来管？”宋潇雅却是有点不太淡定。

　　“所有事务都已经交给了我的副手，还有李副将帮着，不会有事。”

　　“可是，你才是城守啊，怎么能如此不负责任？”

　　“我已经写好了辞呈，派人送往蔓金交给叶老将军了，叶老将军会安排新的城守来的。”

　　“可是你……”宋潇雅想了想，“你不是土生土长的南越人么？去京城干嘛？万一水土不服……”

　　“呵呵，”玉冉看着宋潇雅急红了的小脸，忍不住笑了起来。“就因为我是土生土长的南越人，所以才要多走出去看看啊，否则怎会知道世界有多大，天地有多宽？我才不要做井底之蛙。”

　　宋潇雅吞了一口唾沫，这……讲得太有道理了，她竟无言以对！

　　“可是……”

　　“别可是了，小雅姑娘。反正我是要去定都的，若是姑娘不肯让在下同行，那在下便自己上路好了！”一边说着，脸上眼里话中都是满满的委屈。

　　“呃……”宋潇雅噎了一下，“我……我没说不让你跟我们走，我……”

　　“那就这么定了，什么时候出发？”玉冉一改之前的委屈，兴高采烈的站了起来。

　　“明……明天一早。”

　　“好，我这就去收拾行李。”

　　宋潇雅愣愣的看着玉冉有些雀跃的背影，这还是那个不苟言笑成熟稳重的明越第一才子吗？是他隐藏得太好，还是所有人都看走了眼？

　　九婴以前是很防着玉冉的，总觉得他觊觎着自家姑娘。后来以为自家主子对不起宋姑娘，玉冉又一再的相助，对他的感观已经好了不少。可现在，他认定主子只是中了降头，那么帮主子护好宋姑娘自然是他的首要任务了，自然看玉冉又不是很顺眼了。居然还要跟着姑娘一起去京城？他一路就没给玉冉什么好脸色。

　　后来，陆吾和英招两人被九婴拉到一边嘀咕了一阵后，对玉冉的态度也就不那么好了，必须严防死守！只有莫流离还是一样，在他看来，叶筝那小子就算是真的中了降头，那也是自己不小心自己活该，凭什么让丫头吃这么多苦？就是要多多的超级美男围着丫头转才好呢，气死那个臭小子！当然丫头要不要真的喜欢上别的人，还需要好好斟酌才是。

　　玉冉把几人态度的变化看在眼里，却不甚介意，自己对待他们也没有变化，倒是弄得九婴他们几个很是不好意思。

　　宋潇雅淡定的看着他们表演，摇了摇头，差距，这就是差距啊！九婴几个的身手那是没得说，可是要说到待人处事的气度和圆滑，那可就差远了。这样可不行，回去后还得好好锻炼锻炼这几个，要外能打架内能持家才行，以后搞不好还得是她宋宅的脸面呢！

　　宋潇雅已经完全自动的把陆吾和英招归于她的人的范围了，反正是叶筝自己不要的，以后就算想要也没门儿。

　　以前总觉得英招看着阴柔，想来都是心理作用造成的，现在却是越看越帅了，果然是九大暗卫中最帅的一个。跟着九婴的三个暗卫虽然跟他们的主子一样没有什么存在感，但仔细看来还真的没一个长得不好的。

　　这一路回京，宋潇雅定下了基调，不着急，一路看着风景慢慢走。于是在众多美男和一个同样养眼的小丫鬟的陪同之下，她走出了一种皇帝微服出游的感觉。

　　一路上，宋潇雅都没有进城歇息，只在离开南越的土地后进了沼云。

　　她在沼云自然是受到了最为热烈的欢迎。只不过叶筝回京也是必定要经过沼云的，所以不管是欧阳图还是郭旭刘曦，看向她的眼神中都有些不忍，总觉得她此时不过是在强作欢颜。

　　在沼云住了一晚，跟留守沼云的将士们欢歌饮宴了一场。第二天一早，还有些醉意的宋潇雅在欧阳图和郭旭同情且理解的目光中出了沼云的北门，继续往定都的方向而去。

　　直到午时，宋潇雅才终于彻底清醒，吩咐马车在一条小溪边停下，大伙儿都下车下马休息一会儿。

　　捧起一捧清凉的溪水扑在脸上，一阵透心的凉意仿佛冲散了一路的疲惫和宿醉。

　　“若是不快乐，不用强颜欢笑的让自己那么累，大家都不会介意。”

　　宋潇雅转头，只见玉冉也蹲在了她的身边，竹青色长衫的下摆都浸到了溪水中却没有发现，看来还是不太习惯大楚的服饰。

　　“谁说我强颜欢笑了？”她歪了歪头，再次捧起一捧溪水。

　　“你昨晚哭了。”玉冉看着水面，伸手捞起自己浸湿的衣摆。

　　宋潇雅把脸埋进手中的一捧清水中，心想就这样把自己淹死好了，她昨晚真的哭了？喝酒害的？

　　玉冉侧头看她，笑着掰开她的手，只听身后有个不悦的声音喝道：“放开你的手！”

　　玉冉呵呵一笑，放开了手，却还是侧头盯着宋潇雅故意闪躲的小脸。“你一直拉着我哭，说某人是个蠢货，怎么能这样对你。九婴他们想带你走，你却说不要他们，因为他们都是某人的人，根本不懂你的感受。”

　　宋潇雅死死盯着眼前的水面，真想直接扑进去。她真的说了那些话？她真的拉着玉冉不放？想来玉冉不会乱说，毕竟九婴他们都在的。丢死人了，丢死人了！

　　玉冉看了她一会儿，见她没有动静，便也转开头去，学着她的样子看向眼前的水面。“我懂你。若是某人不肯回心转意，我希望你能像昨晚那样拉着我不放。”

　　玉冉起身离开，宋潇雅却是呆了。他的话应该就是那个意思了吧？她想起自己跟九婴说过，如果玉冉直接表达出那个意思，她一定会立刻拒绝。现在的她仍然是要拒绝的，可是玉冉居然就走了，连拒绝的机会都没有给她？

　　好半晌，宋潇雅觉得自己的腿麻了，刚想站起来却是一个不稳就往小溪里直直的栽了过去。

　　然而她没有掉进水中，而是被人领着衣襟提了起来。“笨蛋！”是九婴的声音。

　　“你说什么？”宋潇雅狠狠的瞪着他，“反了你了！”

　　九婴不满的横了她一眼，“你说过会立刻拒绝他的。”

　　“你偷听我们说话？”宋潇雅更加不满。

　　“切，谁要偷听。你们自己说话那么大声。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十四章 姑娘没回来','　　大声吗？她怎么不觉得。那就是这几个家伙仗着内功深厚，什么都听得见罢了。

　　见她气鼓鼓的不说话，九婴又问道：“你为什么不拒绝他？”

　　宋潇雅只觉得一股怒火直冲脑门，“我拒不拒绝关你什么事？你是我的暗卫，不是我老爹！人家都可以移情别恋，我为什么要拒绝？”

　　“你……我……”九婴浑身一凛。他从来没见过宋潇雅发这样大的火，可能自己是过分了点儿？他看看躲得远远的陆吾和英招，那两个的眼神明显是在说，你何止是过分了一点儿，那简直就是不要太过分！

　　“你什么你，我什么我？滚开！”宋潇雅的腿还没完全恢复知觉，只能一瘸一拐的往自己的马车那边走。九婴下意识的要去扶她，却被她一甩手躲了开去。安慧看见了赶紧冲过来扶住她，顺便狠狠的瞪了九婴一眼。

　　九婴觉得好无辜，却见陆吾和英招两人“嗖嗖”的从他身边掠过。“活该！”“找死！”

　　“可是……”九婴看着他们的背影，低声喃喃道：“主子不是中了降头么？不是说他不是故意移情别恋的么？”

　　英招跟陆吾对视了一眼，无奈的摇摇头，九婴这家伙呃情商确实堪忧，没人喜欢的确是有道理的，简直就是凭实力单身的典范！

　　于是，一次本该愉快的郊游野餐就这么不欢而散了。可怜莫流离刚刚整理好沿路搜集的一些草药，刚想下车就被通知继续上路了，莫名其妙的只能在马车中陪着他的药材啃干饼子。

　　马车继续向前，吹着悠悠凉风，看着窗外的美景，宋潇雅的心情总算是平复下来，这会儿又觉得有些对不住九婴了。

　　“姑娘别生气了，九婴也不是故意的，他那人就是脑子里缺根弦。”安慧给宋潇雅到了一杯清水，“姑娘喝口水，消消气。”

　　宋潇雅接过水杯一口喝光，笑道：“没生气了，哪儿有那么多的气？不过，小安慧倒是很了解小九婴啊！”

　　安慧的脸微微有些红，“这些日子天天跟他们打交道，总是知道一些的。”

　　宋潇雅诧异的看着她羞涩的模样，心头一亮，莫非……？嘿嘿，她倒是可以做个媒。

　　“姑娘，”安慧自己也喝了水，有些期待的看着宋潇雅，“我知道玉公子很喜欢姑娘，其实玉公子也很好啊！”

　　宋潇雅看着安慧稚嫩的小脸，上面写满了不谙世事的纯真。她轻叹一声，“这个世界上有很多很好很好的人和物，安慧以后也会遇到很多很好很好的人。可是我们只能选择一个不是吗？一旦选择了，其他那些很好很好的，只能可惜都不是我想要的。”

　　安慧听得有些懵懂，却也大概知道了宋潇雅的意思。“我老是听到他们提起一个叫叶筝的人，听起来他在大楚是个地位很高很了不起的人，他是姑娘选择的那一个吗？”

　　宋潇雅微微笑了，看向马车外飞快向后奔去的景物，“是啊，他是我选择的那一个。”

　　安慧轻轻叹了口气，“唉！看来是玉公子来得晚了。不过，听说那个叶筝喜欢别人了呢，姑娘是不是可以……”

　　“现在还不确定呢！”宋潇雅笑着摸了摸安慧认真的小脸，“若是确定了，我定然会放弃，才不要在一棵树上吊死！”

　　“那玉公子是不是就有希望了？”安慧的双眼闪闪发亮。

　　宋潇雅摇了摇头，她真的没有觉得玉冉不好，可是……也许就是一种直觉吧，她就是知道，她只可能当玉冉是个朋友，永远不可能有更进一步的关系。

　　这边在路上走走停停，叶筝却早已回到了京城。泰泽帝听到消息，早派了内侍及两百御林军在定都南城门相迎，第一时间便让叶筝带着前明越皇族众人进了皇宫。

　　阮冷望似乎早就想得通透了，这一路都对叶筝恭敬有加，再加上阮若烟的关系，竟有些一家人的感觉。

　　此时，阮冷望随着叶筝进入大楚皇宫正殿，面对高高在上的泰泽帝，心中难免有些不忿和苦涩，却只能恭恭敬敬的跪拜下去，口称“臣阮冷望叩见皇帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　泰泽帝心情大好，命阮冷望平身并赐座，当庭宣布封阮冷望为明哲侯，并将一座荒废了多年的前朝大臣的宅邸赐予阮家作为侯府所在，宅邸修缮其间，阮家便暂时住在国宾馆中。

　　阮冷望谢了恩，心中暗自苦笑。明哲侯？这大楚皇帝也是有才，这个封号听起来有够讽刺。

　　自有内侍带了他出去安排一切。泰泽帝则心满意足的退了朝，“筝儿，你随朕来。”

　　叶筝随了泰泽帝到了御书房，赐座后这才坐了下来。

　　“此次明越主动挑事，却被筝儿抓住机会灭了明越，总算是实现了先皇的遗愿，实在是天大的功劳。”泰泽帝满脸都是笑意的看着叶筝。

　　“这都是定南军上下几十年的努力才能实现的，叶筝不敢居功。”叶筝的脸上还是一贯的淡然，看不出什么情绪的变化。

　　“哈哈哈，筝儿还是这样自谦。”泰泽帝的神情不变，然而若是仔细观察，却还是能看到他眼中的一丝锐利。“若有空，便去见见太后，她老人家可是挂念你得紧。”

　　“是。”说起太后，叶筝的唇边也终于露出一丝笑意。

　　“还有啊，明儿朕便传旨封你为定南王，这定南王府你也该接手了，总住在S宁苑算个什么事！”

　　叶筝微一思索，点头道：“也好，很多事情是该清理清理了，皇舅舅觉得……？”

　　泰泽帝挥挥手，“该怎么做你自己安排就好，不用跟朕商量。”

　　“多谢皇舅舅！”

　　“另外，你也该成亲了。过去总是以身体不好为由，如今身子也好了，还坐上了王位，也是该考虑考虑这终身大事了吧？”泰泽帝毫不掩饰的打量着自己这个从小看着长大的外甥。

　　这区区几个月的时间，叶筝无论是外貌还是气场似乎都有了极大的改变，曾经的清冷儒雅中竟然多了一丝杀伐之气，就像是一柄掩藏了锋芒的利剑，一般人根本就察觉不到他的锐利。难道仅仅是因为这一场征战？泰泽帝的心底多了一丝考量。

　　“皇舅舅费心了，筝儿的婚事能否让筝儿自己做主？”叶筝的脸上有些羞涩之意。

　　泰泽帝心头一动，某非他已经有了心仪之人？却不知到底是谁？随即哈哈大笑道：“朕就给你自个儿做主吧，不过可别拖得太久，太后可是早就等不及了。”

　　叶筝离开御书房后便去了慈晏宫，跟太后报了平安，又听太后催了一阵婚，这才终于得以出宫。

　　早有白泽带着王府亲兵等在了皇宫之外，此时见叶筝出来，便赶紧迎了上来。“王爷！”

　　没有见到陆吾和英招，连宋姑娘也没有跟着一起回来，甚至连他给陆吾的飞鸽传书也没有任何的回音，白泽的心中早已满是疑惑，却不敢直接发问。

　　“白泽，”叶筝跨上无影，笑道：“好久不见，你小子又壮了。”

　　白泽嘿嘿一笑，“王爷说笑了。王爷是回S宁苑还是王府？”

　　叶筝沉吟片刻，“去国宾馆！”

　　“是！”白泽应道。想来那明越前皇族的人是王爷带回来的，王爷去看看他们有没有安顿好也是应该的。

　　“白泽，如今王府那边什么情况？”一边走，叶筝一边问道。

　　“先王上个月便过世了，据皇上派来的御医诊断，说是全身器官衰竭，再也无法可施。随即罗氏居然逼着二爷上折子，请求册封叶鼎为新任定南王，二爷自然是不肯的。罗氏就跑到宫门前跪求，被御林军拉回王府。皇上下令罗氏和叶鼎都不得出府一步，并让二爷好好监管，相当于是软禁了。”

　　“罗氏刚开始还闹腾了几日，后来便是称病，关在素玉轩中一步都不曾外出。而叶鼎在砸了他屋中的所有东西之后，目前倒是也老实了。”

　　叶筝嘴角勾起一抹冷笑，他们真的以为这样就算完了吗？他娘亲的那笔账还没算呢！

　　渐渐近了国宾馆，叶筝的脑子里满是那个笑语晏晏的阮若烟，然而他却总是觉得有什么地方不太对劲，自己一向冷心冷情，怎么突然就这么迷恋上了一个女子？叶筝自嘲的一笑，那是之前没有遇到那个对的人吧！

　　他随即又想起了陆吾和英招，心头一阵烦闷。一向对他忠心耿耿的暗卫，居然会对自己心爱的女人下手，他怎么都想不明白。至于九婴，既然他已经跟了那个叫宋潇雅的女子，他也就不跟他计较太多了。

　　可是……九婴为什么会跟了宋潇雅？她不过是他捡回来的一个小丫鬟而已啊！还有，为什么他们都说自己对不起宋潇雅？不仅仅是陆吾他们三个，连莫流离和蒋将军都这么说！

　　他想破了脑袋都不知道到底是怎么回事，莫非这些人都联合起来骗自己？这也不太可能啊！

　　叶筝斜眼瞥了瞥白泽，他很想问问白泽是怎么回事，却又担心他也说出自己对不起宋潇雅的话来，他实在是不想再听一次了。

　　刚下了马，国宾馆的大门内便奔出一个女子来。阮若烟已经换上了大楚的服饰，温婉的长裙搭配上她热情的举动倒是别有一番风味。

　　白泽吃惊的看着那个陌生的女子欢笑着扑进自家王爷的怀里，而自家王爷居然不仅没有抗拒，反而一脸的满足。白泽咬了咬自己的舌头，差点儿痛出眼泪来，他没有做梦，眼前看到的居然都是真实的！

　　“阿筝，你终于来了！”阮若烟扑进叶筝的怀中，满心都是一日不见如隔三秋的急切。

　　“这不是来了吗？傻丫头！”叶筝说着，却又突然有些恍惚，似乎他过去也叫过什么人傻丫头的？只不过这样的念头在眼前笑颜如花的少女温香的气息之中一闪而过，再也没有了踪迹。

　　叶筝看着阮若烟娇媚的脸，总有种虚幻的感觉，想来是自己实在太喜欢她了太害怕失去她了，所以患得患失了吧？他微微一笑，“走，我带你去看看S宁苑。”

　　“好，阿筝的家呢！”阮若烟柔柔的答道，满脸的期待。

　　“对了，这是白泽，我跟你提起过的。”叶筝拉着阮若烟走到呆若木鸡的白泽面前。

　　没想到阮若烟却是害怕的往叶筝身后躲了躲，眼中涌出一层晶莹。“阿筝，他会不会也像陆吾他们那样……”

　　叶筝皱了皱眉，“不会的，别怕！”

　　白泽皱眉看着那双从王爷背后探出眼睛，刚刚还泫然欲泣的眼中此时却划过一丝得逞的嘲讽之意。他又看回叶筝，想了想，问道：“王爷，陆吾他们怎么了？宋姑娘呢？她去南疆找您了，难道没有见到您？”

　　叶筝眼中现出一丝不耐，“这些有空了再说，先回府。”他说着便伸臂将阮若烟抱上了马，随即自己也上了马，将阮若烟揽在自己怀里。

　　无影不安的踏了几下脚，这才在叶筝的操控下缓缓迈步。叶筝对怀里的女子笑道：“这个无影啊，还是不肯接受除了我之外的人，还真是高傲呢！”

　　“无影是马王啊，自然是高傲的。”阮若烟笑意盈盈的答道，心中却是暗恨。什么无影，总有一天本公主宰了你。

　　还有那个什么宋潇雅，阿筝不是说她只是个丫鬟吗？怎么所有人都一副把她捧到天上去的模样？莫非她真的跟阿筝有什么？她微微抬起头，看着上方那张俊美得不似凡人的脸。叶筝，你只能是本公主的。

　　那个什么宋潇雅，似乎在九城的营区前瞟了一眼。居然追阿筝追到明越去了，真是不要脸。本公主倒要看看，到底是何方神圣，居然把那些人都哄得服服帖帖的！

　　白泽满脸悲愤的看着前方的两人一马，这……TMD到底是怎么回事？有没有人来跟他解释一下？陆吾、英招，你们俩死哪儿去了？还有宋姑娘和九婴，你们在哪儿，还是给个信儿啊！

　　此时的宋宅也不太安宁。金幕川知道叶筝回来肯定是第一时间要进宫的，于是便赶来了宋宅。他一直打理着宋潇雅的这些产业，如今到宋宅倒像是回家一样自在。

　　可是他一进门便见到翘首以盼的一屋子的人。“小雅呢？”他问。

　　所有人都茫然的摇头。

　　“好像……姑娘好像没跟着王爷回来……”留醉有些担忧的看着金幕川。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十五章 幕川的猜测','　　“要不，再等等？”玉娘有些踌躇的说道，“也许宋姑娘跟着进宫了？”

　　“不会。”金幕川摇摇头，“我已经派人去宫门口打听过了，只有阿筝和阮氏一帮人进了宫，小雅根本没去。”

　　“唉，早知道咱们就去城门口等着，”玉娘有些后悔的说道：“要不怎么会见不到姑娘呢？”

　　“等着也没用，”金幕川黑了脸，“看来小雅就没跟阿筝一起回来。”

　　“怎么会这样？”续香不满的咕哝着。

　　“别急，我晚一点儿就给阿筝送个信，问问到底怎么回事。”金幕川转身就往外走，“你们也别干等着了，该干嘛就干嘛去。”

　　金幕川走了，剩下的人却哪里有心情做事。

　　“老头子，小雅不会是出什么事了吧？”豆腐婆婆不安的拉了拉秦爷爷的衣袖。

　　“呸，老婆子别乱说话，小雅那么好的孩子，怎么会出事？”秦爷爷不满的瞥了豆腐婆婆一眼。

　　“我……我就是瞎担心的，瞎担心的……”

　　玉娘看了看议论纷纷的众人，强笑道：“都散了吧，该做什么就做什么去。金公子很快就会有消息送来的。”

　　众人各自散了，续香拉着留醉走到一边，“留醉姐姐，你说姑娘他……”

　　“别乱猜，”留醉狠狠捏了一下续香的手，“若是我们几个自己就乱了，这府里就都乱了。姑娘回来看到了不骂死你才怪。”

　　续香点点头，“我听你的。只不过……姑娘还是要快点回来才好啊！”

　　……

　　叶筝带着阮若烟进了定南王府的大门，叶从轩早带着府中诸人候在那里了。见叶筝拉着一个少女的手走了进来，所有人都愣住了。还是叶从轩的反应比较快一些，赶紧拉着陈氏跪了下来，“恭迎王爷回府。”

　　其他人也都反应过来，赶紧黑压压的跪了一片，“恭迎王爷回府。”

　　“二叔不必多礼，请起！”叶筝淡淡的道。随即扫了一眼，并没有看到罗氏和叶鼎，不由的冷冷的勾了勾唇角。

　　“阿筝啊，不知这位是……？”叶从轩满脸堆笑的跟在叶筝的身边。

　　他自问自己还算是比较清醒，虽说当年没有向S宁苑示好，却也没做过什么对不起叶筝母子的事。当然陈氏跟着罗氏去S宁苑哭丧那次是他的疏忽，还好也没有造成太大的动静，而且他也惩罚了陈氏不是么？

　　想来他还是有机会挽回跟叶筝的关系的。毕竟他还住在定南王府，如今老夫人死了，大哥也死了，若是叶筝提出分家，他可是一点都没有办法的。

　　“哦，这是阮姑娘。”提起自己心爱的人，叶筝的脸色总算缓和了不少。

　　阮姑娘？所有人都知道前明越皇室姓阮，这位一看就有着异域风情的女子的身份自然就呼之欲出了。

　　叶从轩笑着道：“阮姑娘，到了咱们王府就跟回家一样的，有什么需要尽管跟二叔说啊！”

　　阮若烟笑颜如花，“多谢二叔，若烟就不客气了。”

　　这两个倒是都不客气，直接就二叔二叔的叫上了。叶筝突然觉得有些不舒服，却也不想让阮若烟不开心，只是拉着她快步往前走。

　　“二叔，本王刚刚回京，有些累了，若是没什么大事，就都散了吧。”

　　“是是是，王爷好好休息。”叶从轩赔笑的挥了挥手，“都散了吧，别打扰了王爷休息。”他自己却是恭恭敬敬的把叶筝送到了S宁苑的大门口。

　　叶从轩虽然有着眼力劲儿，府中的诸多女眷却是在心中冷哼了一声。看那姓阮的一身狐媚子样儿，不过是个亡国的公主而已，不知道得意什么？看看那走路的姿势，还有在大庭广众之下毫无廉耻的拉着王爷的手，简直就是粗俗不堪！看来咱们府里那个天下闻名的温润公子的眼光也不怎么样嘛！

　　进了S宁苑，杨嬷嬷自然也带着S宁苑的一众人等候在那里。然而这边的气氛却是跟刚才完全不同了。

　　当看到叶筝拉着的那个女子之时，所有人的神情都变得很是奇怪。杨嬷嬷跟站在叶筝身后的白泽对视了一眼，都在对方眼里看到了不明所以的疑惑，白泽不露痕迹的轻轻摇了摇头。

　　过去叶筝身体不好之时，杨嬷嬷只盼着他能娶了宋潇雅过门，好歹留个后。后来叶筝身体好了，杨嬷嬷虽然觉得以宋潇雅的身份配不上王爷正妃的位子，但是做个侍妾甚至是侧妃还是可以的。而且叶筝对宋潇雅的感情，S宁苑中上上下下都看得清清楚楚，杨嬷嬷只觉得要说服叶筝另娶正妃会是件十分困难的事。

　　而今日，王爷居然就这么牵了一个浑身散发着魅惑的异族女子回来，而远赴南疆寻他的宋潇雅却没有踪影，杨嬷嬷深知事情诡异。看着眼前这个没什么规矩的女子，她倒宁愿是宋潇雅当上这个正妃了。

　　叶筝当然也感受到了气氛一下子变得压抑，不由得心生烦闷。“这位是阮姑娘。杨嬷嬷，还要麻烦你给阮姑娘安排一个住处。”

　　“是，王爷。”杨嬷嬷瞥了那得意的女子一眼，暗叹一声，无奈的摇摇头。她的目光又跟白泽对上了，两人都是暗自摇头，谁能告诉他们到底发生了什么？

　　叶筝忽略掉所有下人的眼光，拉着阮若烟往清愿堂而去。他也不知道自己心头的烦闷是怎么回事，最近好像常常如此。他看了看走在身边满脸纯真的女子，紧皱的眉头缓缓舒展开来，似乎心中的烦闷也散去了很多。

　　清愿堂中正房内，叶筝捧着一本书却是心不在焉，眼角随着走来走去的阮若烟移动。阮若烟这还是第一次来到大楚，毕竟两地的风俗习惯都不一样，所以看着什么都觉得新鲜好奇。

　　“阿筝，这是什么？”

　　“阿筝，这是用来做什么的？”

　　叶筝带着温柔的微笑耐心的一一解释，这样一个天真而妩媚的女子，他怎能不喜欢？他就不明白为什么那些人一个个的都像看怪物一般看着他们俩。

　　叶筝环视了一下屋子，除了他和阮若烟外一个人都没有。他不由得想起过去，同样在这间屋子里，白泽和陆吾总是陪在他的身边，一边忙碌各自手中的事，一边有一搭没一搭的斗嘴，有的时候英招也会在，三个人斗起嘴来更加热闹。

　　只可惜……他摇摇头，驱逐了陆吾和英招，是不是自己做得过分了一点？

　　“阿筝，你在想什么？”一只柔嫩的小手拉住他的衣袖，另一只手则抚上了他的眉头，“别皱眉，若烟会心痛！”

　　叶筝拉下那只抚在自己额头的小手握在掌中，心里充满了浓浓的温柔。他们居然胆敢伙同九婴一起刺杀若烟，没有当场杀了他们已经是对得起他们了！内心里的那点儿愧疚早已消失无踪。

　　他再次环视自己的屋子，连白泽也不来了！叶筝冷哼一声，看来他需要好好整顿整顿他的这帮暗卫了！

　　“阿筝！”阮若烟的声音性感撩人，带着点儿南越口音的软糯。想着事情的叶筝发觉一个温软的身体靠近了自己的怀里，奇异的柔软抵在自己胸口，一双丰满的红唇贴上了自己的唇。

　　叶筝只觉一阵意乱情迷，然而双臂却是稍一用力将那个热情的身体推离了一些。“若烟，在咱们大楚，这样做是不合规矩的。”

　　阮若烟微微撅起双唇，有些气恼的道：“你总是这么说。在咱们明……南越，相爱的人都是这样啊！况且……”她的眼珠转了转，“这里又没别人。阿筝……我……我今晚留在这里可好？”

　　“万万不可！”叶筝正色道：“总有一天我会正式娶你过门，而在我们成亲之前，必须以礼相待才能代表我的诚意！”

　　他看着阮若烟微微嫣红的脸颊，身体里一股热浪在窜动。谁说他就真的那么君子的？他也想即刻把她压在身下好好疼爱一番。

　　然而心底却总有一个声音在对他说不可以，你不可以这样做。他思前想后，只能认为这是因为自己所受礼教影响太深的缘故。不行，他一定要早日禀明皇上，早日迎娶若烟过门才行！

　　最终，在一番恋恋不舍后，叶筝还是把阮若烟送到了杨嬷嬷派人打扫出来的对菊阁。

　　含情脉脉的目送叶筝离开，阮若烟回身便一把将桌上的物件都扫到了地上。然后恶狠狠的对站在门边的两个低着头的小丫鬟喝道：“你们，一个赶紧把地上收拾干净，另一个去提水来，本公主要沐浴。”

　　两个小丫鬟对视一眼，不敢多话，赶紧各自忙去。

　　小红赶回晚晴园，杨嬷嬷听了也只能叹息一声，让小蝶去翠芦院多安排了些人手帮着小红一起提了热水过去。

　　至于洗澡期间，那位阮姑娘一会儿嫌水烫了，一会儿嫌水凉了，一会儿又说香胰子的气味不好闻，一会儿又说小丫鬟搓背的手太重。总之几个小丫鬟都或多或少的被她打了几巴掌或是踢了几脚。

　　待得阮若烟心满意足的躺上了床，几个小丫鬟这才流着泪去晚晴园回了话。

　　杨嬷嬷怔怔的发了会儿呆，也只能好好安慰了几个小丫鬟一下，可怜小红和小青还不得不回对菊阁守夜。

　　小丫鬟们走了，杨嬷嬷回头与小叶和小蝶两人对视了一眼，唯有叹气。“咱们S宁苑什么时候有过这样的人？想当年公主还在的时候，对下人那是好得不得了。后来，王爷带来的云舟姑娘，虽说性子冷清了些，却也从不拿下人出气。更别说小雅……”

　　杨嬷嬷说到这儿，再也说不下去了。她伸手揉了揉自己的腰，若不是小雅，她这腰还不知道要折磨她到什么时候呢！最后，她只能“唉”的一声长长叹了口气。

　　“嬷嬷别急，”小蝶上前帮杨嬷嬷锤着背，“奴婢明儿就去宋宅看看到底是怎么回事。也许并不像我们想的那样呢？王爷……怎么可能喜欢上那样的女子。就算真的喜欢了，也不可能把宋姑娘忘到脑后吧？宋姑娘可是王爷的救命恩人呢！”

　　杨嬷嬷又叹了一声，“你啊，毕竟年纪还小，不知道男人的心思。这男人啊，一旦变了心，哪还记得什么救命不救命的！唉，算了，不说这个了。明儿，你就去宋宅那边看看吧，到底怎么回事也给我们个准信儿。小叶，你就看着那对菊阁还有什么需要添置的赶紧添置了去，否则那些小的又要受气了。”

　　“是，嬷嬷！”小叶和小蝶答应着，又对视了一眼。心中的感觉真是太不妙了。

　　金幕川在珍珑阁楼上自己的屋子里坐立不安。若是在以往，阿筝每每回到京城的第一时间便会来找自己。可是昨儿，他主动去S宁苑递了帖子居然都没能见到他一面，反倒是白泽出来跟他讲了一些匪夷所思的事。两个人大眼瞪小眼的对视了半天，都猜不出个所以然来，只得悻悻的各自回家。

　　金幕川一晚都没睡着，对阿筝如此的行为赋予了各种可能性。比如他是被明越皇室胁迫的，或者他是为了某些目的故意如此的。只不过这些假设都被他立刻推翻了，没有人比他更了解阿筝的性子，他是绝对不会为了任何目的而出卖自己的感情的，绝对不会。

　　他睁眼看着窗外渐渐变得光亮起来，最后就只有两个可能性了。一个是阿筝真的变心了，而且变得彻底；还有一个就是他中了南越的降头术。金幕川点点头，在他看来，阿筝一定是被人算计中了降头术，南越那种鬼地方，实在是太邪性了！

　　一直到快午时，金幕川终于听见窗棂外有轻微的响动，待他回头之时，只见一个月白衣衫的绝世男子已经立在了他的面前。

　　“阿筝！”金幕川松了一口气，“你可算是来了！”

　　“怎么？”叶筝走到桌边坐下，顺手给自己倒了一杯茶，“有急事？”

　　金幕川也走过去坐下，却一时不知道该说什么。

　　“咳咳……”他清了清嗓子，“没什么大事。只不过我有事要找小雅，却没见她跟你回来，想问问她这会儿在哪儿。”

　　叶筝皱起了眉，眼中尽是不耐，“我说你们到底怎么回事？怎么个个都问我关于那个宋潇雅的事儿？她在哪儿我怎么知道？况且……”他狐疑的看着金幕川，“你找她能有什么事？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十六章 满城皆风雨','　　金幕川无语的看着叶筝，“小雅不是去南疆找你了吗？还在守卫沼云的战斗中立了大功。如今这事儿京城上下都知道了，据说皇上亲口许诺要重赏她。你何不趁此机会跟皇上提出迎娶丫头？否则以丫头的身份……”

　　“停停停！”叶筝抬手，满脸疑惑的看向金幕川。“为什么你们每个人都这么奇怪？难道我以前做过什么让所有人都误以为我跟那个宋潇雅有什么关系？”

　　“……”金幕川只觉一脑门子的黑线，“你真的不记得之前的事？”

　　“我当然记得。”叶筝神情冷然。“那不就是我大师兄救回来的一个女子？也不知道大师兄怎么想的，留她在S宁苑当了一段时间的丫鬟，后来我给了她自由。”

　　“那你还记不记得你为什么给她自由？”金幕川觉得自己简直是太好的耐心，简直是在循循善诱。

　　叶筝挑眉，“她本就不是S宁苑卖身的下人，我给她自由还需要什么理由？”

　　金幕川有些颓然的看着叶筝，“你可记得你的毒是怎么解的？”

　　“找到了血焰草！”叶筝的语气有些阴冷了。

　　“那你是不是还记得你把天心谷和S宁苑的产业全都交给了小雅？”金幕川不死心。

　　叶筝只觉脑子里“轰”的一声，他不明所以，一股怒气直冲上来，“不可能，我怎么可能把产业都交给她？还有，别再跟我提她的事。”

　　“可是……”

　　“金幕川，别太过分！”

　　看着叶筝眉宇间的那一丝戾气，金幕川深深吸了一口气，这根本就是他不认识的叶筝。若不是看到他腕间的一颗黑痣，他都要怀疑这是不是被掉了包。

　　“好！”金幕川闭了闭眼，“不说她了。那陆吾和英招呢？他们去哪儿了？”

　　“他们胆敢犯上，被我逐出天心谷了。”叶筝神情冷淡的喝了口茶。

　　“犯上？”金幕川无奈的摇摇头。天心谷九大暗卫的忠心，任何人都不可能怀疑，他们怎么可能对叶筝不敬？

　　“哼，”叶筝冷哼一声，“他们竟敢伙同九婴一起刺杀本王心爱的女人，没杀了他们都算是仁慈了。”

　　“你心爱的女人……？”那个前明越公主？金幕川实在不知道该说什么才好。

　　“总有一天你会见到的。”叶筝唇角有一丝温柔的笑意。“她毕竟是过去明越皇族的人，目前还不方便让她知道天心谷的事，不过等她嫁入了定南王府，本王自然不会瞒着她。”

　　金幕川看着叶筝瞬间变得柔和的脸，很想问他你是不是中降头了？只是他也根本不了解那被世人提之变色的降头术，万一问出来会对他有什么影响怎么办？

　　他紧紧握着手中的茶杯，深深的呼吸了两次，这才说道：“阿筝，我不知道在南越发生了什么。但是你能不能好好想一想，为什么所有人都知道你跟小雅的事，总不会是所有人都联合起来骗你吧？若你是真的喜欢上了现在这个明越公主，大不了就是不再喜欢小雅了而已，又怎么会把之前的那么多事都忘得干干净净？”

　　叶筝不说话，只是恨恨的盯着金幕川的嘴。他不想听他提起那个姓宋的女子，可是每句话每个字都在往他脑子里钻。

　　“闭嘴！”叶筝怒喝，“金幕川，不要以为本王当你是朋友，你就可以这样放肆！”

　　金幕川不再说话。他愣愣的看着叶筝暴怒的脸，最终唇角泛起一丝无奈而自嘲的笑。他缓缓站起身来，脸色和眼神都冷了下来，对着叶筝深深一揖，“是属下逾越了，请王爷恕罪！”

　　叶筝冷冷的看着金幕川，好半晌才道：“这次就算了，本王不希望还有下次。”

　　金幕川缓缓站直了身子，“王爷可还有什么吩咐？”

　　叶筝有些不适的转过头，“没什么了，若是没事尽量不要来找本王。”

　　“是，属下遵命！”

　　叶筝再次看了一眼面无表情恭恭敬敬的金幕川，总觉得心中有一个地方仿佛被针扎般的刺痛。他不再说话，一个闪身从窗口消失了。

　　金幕川的脸上泛起一抹苦笑，他怎会如此糊涂？他已经不再是以前的阿筝了，他是新任的定南王，在这大楚可谓是一人之下万人之上。自己是什么？被威武将军府逐出家门的弃子而已，还真以为可以跟王爷做一辈子的朋友不成？

　　我只不过是他在天心谷的一个部下而已，还是认清自己的身份比较好！金幕川苦涩一笑，不由得又想起那个至今不知所踪的小丫头。她受到的伤害只怕比自己大了千倍万倍吧！丫头，你在哪里？千万保重啊！

　　十天后，在宋宅中人都开始人心惶惶之时，宋潇雅终于回来了。

　　然而大清早的一进城门，就无法抗拒的听到满城老百姓都在议论纷纷的话题：那个向来拒人于千里之外的新任定南王向皇上请旨赐婚了，而赐婚的对象据说是已经灭国的明越七公主，如今的明哲侯府七小姐。

　　骑在马背上的九婴黑着脸靠近宋潇雅的马车，只见她支着手臂靠在窗口，脸却是斜下方向着车内让人看不清她的神情。

　　“姑娘，别听这些人胡言乱语。”九婴恨不得能冲上去捂住宋潇雅的耳朵，让她什么都听不见。

　　宋潇雅转过头来，瞟了九婴一眼，脸上竟平静得看不出一丝情绪。“别一副要杀人的样子，吓到人了。不是也说了，皇上和太后都没答应吗？急什么？”

　　九婴无语，怎能不急？如果王爷是真心的，他们气愤也好替宋姑娘抱不平也好，最终也是无可奈何。可如今，明明知道王爷是中了降头，明明就不是自愿的，若是任由事态发展下去，可怎么是好？

　　他再次看了看宋潇雅平静无波的面容，却是心知姑娘心里只怕更不好受，没了笑脸的宋姑娘已经就是很不正常了。

　　待得进了宋宅的大门，第一个就是续香哭着便扑进了宋潇雅的怀里。“姑娘，你可吓死我们了。”

　　宋潇雅先是一愣，随即好笑的拍着续香的背，看着一众眼泪汪汪的小丫鬟们，以及明显憔悴了不少的玉娘和留醉，笑道：“这些日子辛苦大家了，没有及时传信回来，是我的不对。续香啊，别哭了，好歹都是个主事的人了，也不怕人家笑话。”

　　续香哭够了，这才抬起头来，“谁敢笑话我！”

　　玉娘上前一步道：“姑娘赶紧进屋歇歇，也不怪续香这样，这些日子大伙儿心里都急得什么似的。”

　　宋潇雅眼神一转，上前两步，“爷爷奶奶，让你们担心了。”说着便一手一个的拉着秦爷爷和豆腐婆婆往厅堂中去了。

　　众人各自坐了下来，立刻有小丫鬟上了茶。

　　宋潇雅看了看满屋子的人，莫流离、九婴三个、新来的安慧，还有跟着一起来京的玉冉，不由得笑着摇了摇头。

　　“玉娘啊，当初我还说咱们这宅子够大，如今看来根本就不够用呢。要不陆吾、英招，你们两个先跟九婴挤一挤？”

　　陆吾和英招立刻应了，他们做暗卫的什么苦没吃过，有屋子住就很好了。

　　“九婴，你手下那三个也暂时挤一间屋子吧！莫公子，要不你还是去S宁苑……”

　　“不去。”莫流离傲娇的一仰头，“我要跟妹子住一起。”

　　宋潇雅轻笑一声，问道：“玉娘，我弟弟他可来了？”

　　玉娘摇摇头，“没来，一直就没有宋家的任何消息。”

　　宋潇雅低下头无奈的一笑，“也罢，就安排莫公子住原本留给小福的屋子吧。”

　　玉娘答应着，立刻安排了人去清扫整理。

　　“还有，这是安慧，我在南越收的小丫鬟，先安排她跟存语和储色挤挤吧。”宋潇雅顿了顿，有些为难的看着玉冉，“至于玉公子……”

　　“呵呵，”玉冉笑道：“小雅不必为难，我自然会去找个客栈先住下，然后我倒是也想在定都置所宅子呢。”

　　留醉和续香都是倒抽一口凉气。天啊，姑娘从哪儿找来的这样的人物，简直不输少爷的容貌和气质啊！而且还颇具异域风情。

　　“哦？玉冉想在京城定居？”宋潇雅诧异的问道，之前并未听他提起过。

　　“嗯，也不算定居吧。只不过以后定是会经常来的，有个固定的居所毕竟会方便一些。”

　　“也好。”宋潇雅点点头，也不再多问。反正玉冉在她心里始终是个谜，他要做什么要怎么做，都不是她能考虑的，当然她也不想去考虑，本来就是与她无关的人。

　　分配结束，众人聊了一会儿这些日子的琐事就都各自去安排住处了。玉冉再聊了几句也就告辞了，宋潇雅亲自送他出了门。

　　现在厅里只有玉娘和留醉了，宋潇雅了解了一下胭脂坊和手工工坊的情况，得知一切顺利，也安了心，琢磨着自己走了这好几个月，也该出点新品了。

　　“姑娘你就先休息几天吧，出新品也不急在这一两日的时间。”留醉的眼中是藏不住的担忧。闹得满城风雨的事儿她们又怎么会不知道，只不过都小心的不敢提起而已。

　　“别担心，我自己的事儿自己知道，不会乱来的。”宋潇雅别有深意的看着留醉。这所有人中她跟留醉算是最早熟识的，留醉也是最知道她的过往的人，想来也是担心了很多。

　　留醉点点头，“我陪姑娘回屋歇歇吧！”

　　宋潇雅笑着站起身来，任留醉伺候她好好清洗了一遍。

　　等一切收拾妥当便也到了午时，玉娘早吩咐厨房做了一大桌美食。刚刚赶回来的众人一路餐风露宿，此时终于能坐下来好好吃一顿热腾腾的膳食，简直激动的想落泪。

　　特别是安慧，从小生活在南越的她哪里吃过大楚的食物，只觉得每道菜都好吃，好吃得简直想把自己的舌头都吞下去。存语和储色两个也笑眯眯的不停给她夹菜，好像她吃得满足她们心里也很是满足。

　　用完午膳，宋潇雅对九婴使了个眼色，她的心里还惦记着另一件事。九婴示意明白，径直出了府。宋潇雅也吩咐套了车，让英招陪着从清风楼到正气茶楼，到花想容，再到雅梦精品。若不是胭脂坊太远，估计时间不够了，她只怕还想要去看看。

　　英招还是第一次参观宋姑娘发展起来的这些产业，看着那些络绎不绝的顾客两眼都在冒星星，这……一天要赚多少钱啊？他家姑娘是多有钱啊？

　　宋潇雅不屑的瞥了英招一眼，解释道：“除了雅梦精品，这些铺子都是S宁苑的，你家王爷的私产。我们之前说好了，我只拿一成的利润当做管理费。”

　　英招的眼珠子转了转，“一成也不少了。这么说，雅梦精品是姑娘自己的了？”

　　“嗯。”宋潇雅点头，“还有给花想容供货的胭脂坊也是我的。今儿时间不够，就先不去看了。”

　　“我看花想容卖的那些胭脂水粉跟我平日里看到的完全不一样，原来是姑娘的胭脂坊做的啊！”

　　“没点儿新意怎么挣钱啊？”宋潇雅看了好奇心爆棚的英招一眼，轻轻叹了口气，“如今日子可就更艰难了。”

　　“怎么？”英招只觉得自己看到银子哗哗的往宋姑娘口袋里流，怎么就艰难了？

　　“如今这样，S宁苑的产业怕是要还回去了，这收入就少了好些。可咱们宋宅却偏偏增加了那么多人要吃饭……”宋潇雅说着偷偷瞥了眼英招的脸色，果然瞬间就变了，有些尴尬有些羞涩有些气恼。

　　“我……我们不会吃白饭的，姑娘……”英招突然有些说不下去。他们自小就在天心谷长大，所学便是如何杀人如何跟踪如何搜集信息，如今变成了普通人，似乎还真的不知道自己能做些什么了。

　　“呵呵……”宋潇雅笑了，不得不说这三个傻傻的暗卫还真是给她的生活增添了不少的乐趣，否则她说不定会抑郁而亡。“本姑娘不会让你们吃白饭的，以后啊，咱们还得想办法挣更多的钱，你们三个总有出力的地方。”

　　英招长长的舒了一口气，他还以为宋姑娘嫌弃他们没用了呢。

　　宋潇雅犹豫了很久，终究是没去见金幕川。她觉得自己有点儿像只把头埋在沙子里的鸵鸟，虽然明知一定要去见他的，却总想能拖一会儿是一会儿。

　　然而事情不是她想躲就能躲得掉的，当她回到宋宅时，金幕川已经等在正厅中了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十七章 粉色芙蓉玉','　　宋潇雅无奈的瞥了眼正给金幕川倒茶的留醉，明明她早就不做这些小丫鬟的活儿了的，想来也是她去通知了金幕川自己回来的消息。也不知道留醉的心意能不能实现，不过看金幕川那淡淡的神色，再想到那位国色天香的红袖，宋潇雅就只能摇头。

　　“金公子来啦！”宋潇雅掩饰住无奈，换上一张灿烂的笑颜走了进去。

　　金幕川站起身来看了她好半晌，才终于吐出一句，“你这丫头，可终于回来了。”

　　“怎么？我以为金公子巴不得我不要回来呢！”宋潇雅笑着走过去坐下来。挥了挥手，屋子里的丫鬟们就都出去了。留醉看着全部精力都放在了宋潇雅身上的金幕川，神色有些黯淡的也退了出去。

　　宋潇雅看着留醉的背影，心想得找个时间好好跟她聊聊才好，明知不可得的东西还不如早些放弃。然而这念头却是让她心头一颤，明知不可得……？不，她不可能就这么放弃，不努力怎能确定真的不可得？

　　金幕川见宋潇雅的脸色变得黯然，心中也是轻轻叹了口气，虽然明知她之前的灿烂笑容不过是一种伪装，却还是不愿见她不开心的样子。在他的记忆中，这丫头就没有不开心过，总是会在他自己不开心的时候给他带来阳光。他还以为她会一直这样幸福下去，却哪知……

　　“丫头，你这几个月可是赚得盆满钵满了呢！”金幕川赶紧提起一件令人愉快的事，打破了宋潇雅脸上的沉寂。

　　“是吗？赚了多少？”宋潇雅也总算是听到一个让人愉悦的话题，不管怎么说她来到这个异世的第一个愿望就是赚大钱，总算是开始实现了。

　　“胭脂坊那边的出货量越来越大，如今连江南蜀中甚至北境都有商人前来订货。听说还有商人把货买到北漠和西渠去了。若不是南越那边在打仗，说不定也早就卖过去了。”

　　“这倒是不错，”宋潇雅笑道，“待我仔细研究研究，也许应该在销量大的地方单独建立作坊，甚至开专营店铺。”

　　“哈哈，我就知道你这丫头会有这种想法。这是胭脂坊这三个月的账本，你看看。”

　　宋潇雅接过账本，是按照她所教的记账法记录的，看起来简单清爽。第一个月盈利一万多两，第二个月则是一万八千多，第三个月居然爆炸般增加到了近四万两。

　　宋潇雅皱了皱眉，“一个月近四万两，胭脂坊的生产能力能达到吗？”

　　“我也问过徐鹏程，他说多招了人，日夜赶工，总算是交了货。”金幕川若有所思的看着宋潇雅。

　　“不行，我明儿得亲自去看看。胭脂坊的生产能力应该到了极限了，不能再这么下去。”宋潇雅的心里突然有些不太舒服。

　　“好，我明儿陪你去。”金幕川微微的笑着。他就喜欢这丫头做起事来认真又执着的样子。

　　“雅梦精品那边呢？我今儿已经问过留醉了，她说订单量也是越来越大，不过目前生产力有限，好些订单都没接，或是只接一部分。”

　　“嗯，留醉确实是个稳妥的人，雅梦精品的利润保持在每月七千左右，变化不大。不过我看你这手工作坊也该扩大了。还有七绝木器铺那边，这几个月总共差不多有八千多。毕竟洗衣机的销量不会很大，那些大户人家都卖得差不多了。”

　　宋潇雅沉思片刻，笑道：“清风楼、正气茶楼和花想容那边我能分到多少银子？”

　　“这几个你虽是只提一成，这几个月加起来也有两万多了。”

　　宋潇雅点头，“这样一来我手上就有十多万两了呢。手工作坊要重新找个地方并且多招女工。胭脂坊那边我也要考虑一下，是在这里扩大生产还是到别的地方建新的作坊。这些银子暂时应该够了吧？”

　　金幕川哈哈大笑道：“你又不是没买过宅子买过地，怎么还问我？说实话，如今比你更有钱的人家可不多了，想怎么扩张都没问题。”

　　“真的？”宋潇雅两眼放光的看着金幕川递过来的厚厚一叠银票，都是她的呢！

　　“这里是十一万七千三百两，我另外给了玉娘五千两作为府里的开支，所以总共应该是十二万二千三百两。”

　　宋潇雅从银票中抽出一千两递给金幕川，“多谢你这些日子的照顾。”

　　金幕川看了她一会儿，也没推辞的接了过来。“除了胭脂坊和手工作坊，还有新的想法吗？”

　　宋潇雅有些苦涩的一笑，“本来有的，不过可能推迟一些吧。”

　　“怎么？”金幕川挑眉，“若是有需要帮忙的地方，尽管说。”

　　“我……只不过是想借着S宁苑的产业再多做些事的，不过……”宋潇雅喝了一口茶以掩饰自己的有些起伏的情绪，“想来都要还回去了，清风楼、正气茶楼和花想容也要还回去了。所以有些想法只能自己再想办法做起来。不过如今手上有银子了，想来也不会很难。”

　　金幕川皱着眉，“真的到了这一步？”

　　宋潇雅盯着手里的茶杯不说话，好半晌才道：“七绝木器铺那边，还请你帮我带个话，洗衣机还能卖就继续卖，卖不了就算了。我想我现在不太方便去了，其实你……”

　　金幕川冷笑一声，“丫头可别说这样的话，我不过是天心谷谷主的一个下属而已，我不会做对不起天心谷的事，不过我的私人时间里想做什么，谷主也是管不了的。”

　　宋潇雅没想到金幕川会这样说，听他的语气似乎他跟叶筝之间也发生了什么不愉快，以往的他绝不会说他不过是谷主的下属这样的话。

　　“你……”宋潇雅想了想，笑道：“那金公子以后可别嫌我烦。”

　　金幕川笑了笑，眉宇间怨气散去不少。他犹豫了片刻，还是问道：“丫头，你们在南疆到底发生了什么？”

　　宋潇雅轻叹一声，简略的把事情的经过讲了一下。听到陆吾三人被叶筝逐出天心谷时，金幕川的脸色更加暗沉。

　　“丫头，我想了很久，你说阿筝会不会是中了降头？”金幕川的脸上满是焦虑。

　　“嗯，我们也是这么认为的。应该是一种叫做情降的降头术。”

　　“情降？”金幕川若有所思，“可能解？”

　　宋潇雅摇头，“只能凭借他自己的意志清醒过来。不过叶老将军他们也正在南越寻找那个施降的降头师，也许她作为施降者会有什么办法也不一定。”

　　“凭借他自己？”金幕川面带嘲笑的摇摇头，“现在谁跟他说什么都没用，他连过去跟你一起的事都忘得干干净净了。”

　　宋潇雅低头，都忘了吗？若是真的无法挽回，还是忘了的比较好。

　　“丫头，别难过，总会有办法的。”金幕川无力的安慰着，心知这样的话连小孩子都骗不了。

　　宋潇雅苦笑着摇摇头，问道：“彩儿怎么样了？好久没见，还怪想她的。”

　　金幕川笑道：“她还能怎么样，不过据说她搞到一本什么兵法，天天跟金将军排兵布阵的，搞不好哪天就要跟着上战场了。”

　　宋潇雅暗地里吐吐舌头，没敢说那本什么兵法是她写给她的。

　　两个人又闲话了一会儿，宋潇雅留金幕川用了晚膳后这才告辞离去。

　　此时天已经黑了，宋潇雅回到自己的屋子时，九婴已经等在了那里。

　　“怎样？”宋潇雅挑眉。

　　“九十一说，他一直盯着那家人。宋孝喜还是很想把小福送过来的，毕竟他自己也曾经是个读书人，知道好的书院对于一个读书人来说有多么重要。可是黄氏却是坚决不同意，说小福是她的孩子，怎么也不能交给那个女人的女儿。”

　　“那个女人的女儿……”宋潇雅喃喃的重复了一句，“然后呢？”

　　“九十一一直等了二十多天。终于有一天，宋孝喜一个人在家时，他抽开了堂屋中的一块墙砖，从里面拿出一个小小的布袋。可是黄氏却突然回来了，两个人大吵了一架。应该是宋孝喜想偷偷当掉布袋里的东西换点钱，然后送小福到姑娘这儿来。黄氏却说这样做会要了他们全家的命。”

　　“听他们的意思，好像是当时姑娘的亲娘带着不少的珠宝首饰，却都陆陆续续被他们变卖了，如今就只剩下了这一样东西，黄氏却始终不允许卖掉它。”

　　“后来，他们还是把东西放回了原位，宋孝喜也保证了再也不会打那东西的主意。”

　　“东西呢？”宋潇雅淡淡一笑，向九婴伸出手去。

　　九婴无奈的摇摇头，从怀里摸出一个灰扑扑的看起来年代久远的小布袋，递到她的手里。

　　宋潇雅握着那布袋，心“砰砰”跳个不停。这里面的东西是不是就能让她找到自己的家人呢？

　　她轻轻捏了捏，硬硬的，倒像是玉佩或者金锁之类的东西。

　　“姑娘，看看吧。”九婴微微抬了抬头，天不怕地不怕的宋姑娘居然也有胆怯的时候。

　　宋潇雅撇撇嘴，人家不是胆怯好不好，只不过是……

　　她轻轻解开布袋上的绳索，将里面的东西倒在自己的掌心。

　　那果然是一块玉佩，淡粉色的芙蓉玉晶莹剔透，在她如白玉般的掌心中闪着莹润的光泽，煞是迷人！

　　宋潇雅呆了一会儿，用另一只手拿起那块玉佩凑到灯火前认真观察。那玉佩呈椭圆形，上面刻着常见的喜上眉梢图样，雕工极为细致，甚至能看清喜鹊身上的每一根翎羽以及梅花花瓣的纹路，一看就是精品。而玉佩的正中是一块圆形的镂空，镂空的图案好像是一个字。

　　她翻来翻去，也没认出那是个什么字，九婴看了半日也没看出来。

　　宋潇雅轻叹一声，“九婴，辛苦你了！”

　　“为姑娘做事，不辛苦。”九婴顿了顿，又道：“九十一说，王爷回府后整顿了目前尚留在京城的暗卫，我和陆吾原来的手下都暂时归白泽管，英招的手下则是直接听命于王爷。他说他以后可能也没办法再出来见我了。”

　　宋潇雅对着灯火发了会儿呆，苦笑道：“替我谢谢他。九婴，若不是因为我……”

　　“姑娘别这么说，我们都是心甘情愿的。我们也不怨王爷，这都是那些南越人搞得鬼，王爷总有一天会清醒过来的。”九婴倒不是为了安慰宋潇雅，他们三个私下里的确是这么认为的。

　　“谢谢你们能这么想。回去休息吧！”宋潇雅淡淡一笑。

　　九婴走了，宋潇雅继续研究手上的玉佩，她不知道这个玉佩代表着什么，为什么黄氏会对它那么紧张。

　　本来她想明日去给金幕川看看，看他是不是认识那个字，后来想了想还是算了。于是她拿来纸笔，临摹出那个字的样子，明儿拿这个去问人比较好一些。

　　皇宫，泰泽帝正满脸不悦的坐在慈晏宫中。当孙桂来传话说太后请皇上去说话之时，他便知道为的是什么，这事儿已经困扰了他好些天了。

　　“母后，筝儿一向跟您亲近，他可有说原因？”

　　太后无奈的摇头，“他只说是真心喜欢那个什么阮若烟，哀家也是想不明白。”

　　泰泽帝皱眉，“这孩子一向主意大，朕也确是应允过他在婚事上自己做主，可他怎么偏偏选了这么一个……”

　　太后也叹了一声，“他昨日带了那女子来……”说着摇了摇头，“若还是当初明越的公主，嫁过来倒也无妨，当然也绝对不能坐上定南王正妃的位置。可如今，以她这身份再想嫁到王府，只怕……”

　　泰泽帝也是如鲠在喉，有些话他是不能说给太后听的。虽说南越已经收复，阮家毕竟曾经是南越的旧主，而定南王府在南疆也有着极大的影响力，若是两者结合……这并不是他作为一个帝王愿意看到的事。

　　“母后今日唤了儿臣来，可是有什么解决办法？”

　　太后沉吟半晌，轻叹一声，“以哀家看来，筝儿之前对那个叫宋潇雅的丫头是极好的，昨儿问起，他却很是不悦，怕是因着这个阮若烟跟那丫头生分了。说实话，那丫头也的确可人，只是身份太低，最多做个侍妾。若是……”

　　泰泽帝眉头微微一动，“母后的意思是……？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十八章 闹上门来了','　　太后淡淡一笑，“筝儿如此定是嫌那丫头身份太低，这个阮若烟虽说是个亡国公主，皇上不还是给封了个侯爵吗？既然如此，何不趁这次南越大捷封赏功臣的机会，给那丫头一个身份，想来筝儿也会有所考虑的。”

　　“可是，就算给了那丫头身份，她毕竟也还是配不上王府正妃啊。”泰泽帝心知太后很是喜欢那个丫头，但却觉得总不能就这样让个乡下丫头当上王妃，对筝儿来说也是不太公平吧！

　　“谁说要她当正妃了？不过能跟那个南越女子分庭抗礼，筝儿自然也就不会如此执拗了。”

　　泰泽帝细细想了一遍，他本来就在犹豫此次的封赏能给宋潇雅些什么，毕竟从战报中看来，沼云甚至大楚整个南方边境线能以最小的伤亡得以保存，竟是全然仰仗了这丫头的智谋。而且她居然还亲自上阵杀敌，这是泰泽帝完全无法想象的。那样一个娇小的少女敢于做出这样的事，可见当时是怎样的危机，而她又是怎样的置生死于度外。

　　若只是赏些金银财物，似乎有些配不上她所做的事，可又不能像对其他将军那般升官加爵。如今听了太后的建议，倒是正好也解决了他的一个难题。

　　宋潇雅倒是没有想到，因为太后和皇上的胡乱猜测，她的身份将会得到彻底的改变。她只是好好的睡了一觉，虽然一晚上被各种梦境惊醒了好几次，然而躺在温暖的被窝里总比之前的餐风露宿舒服多了。

　　收拾完毕，宋潇雅换上她在京城活动时惯常穿着的男装，打算按计划去找金幕川，一来一起去看看胭脂坊的状况，二来也可以问问他那个整夜纠缠在她脑子里的字到底是什么。

　　然而还不等她出门，便有不速之客登门了。

　　门房的小厮听到敲门声，赶紧打开府门一看，一个穿着银红长裙的美艳女子正满脸不耐的站在门外，身后还跟着两个低垂着头的小丫鬟。此时已经入秋，天气渐凉，而那女子的穿着却依然轻薄，小厮不由得皱了皱眉，怎么感觉不是什么良家妇女呢？

　　“请问这位姑娘是要找谁？”

　　那女子却是毫不客气的一把推开大门，直接就闯了进来，绕过照壁进到了院中。门房小厮一个不妨，赶紧跟了进去拦住，气红了脸大声喝道：“这位姑娘还请留步。”

　　“宋潇雅呢？让她给我出来！”女子傲然的扫视的小小的院落，鼻中喷出一声冷哼。这么寒酸的地方，果然如阿筝说的，不过是个上不得台面的乡下人。

　　玉娘的屋子最近，早已闻声赶了出来，见到那女子的模样，也忍不住心头不快。“小东，什么人在这儿喧哗，还不快赶出去？”说着另一个小厮小西也赶了出来，就想赶人。

　　“谁敢动我？”女子傲然的站在那里，眼中满是鄙夷之色。玉娘见她的模样，似乎有些不同于大楚人却又说不出哪里不一样，心中一动，暗暗示意女儿进去传话。

　　露儿赶紧往里跑，气喘吁吁的遇到了留醉，于是把前院的事说了一遍。留醉笑道：“露儿别急，我先出去看看，你赶紧告诉姑娘去。”

　　赶到前院的留醉第一眼看到的是跟在那个女子身后的两个小丫鬟。小红和小青？莫否这女子是S宁苑的人？

　　两个小丫鬟一直又是尴尬又是有些手足无措，此时见到留醉出来，便对着她又是摇头又是挤眼，眼睛使劲儿往那女子身上瞟。

　　留醉心中恍然，自然也清楚眼前这女子的身份了，这就是那个闹得满城风雨的阮若烟了吧！

　　阮若烟见从内院出来一个年轻女子，身着杏红素色长裙，上身是一件石青暗纹窄袖褙子，挽着简单的发髻。那女子虽说不是十分漂亮，却也着实清秀可人，一看就不是丫鬟下人。

　　见那女子上上下下的打量自己，阮若烟轻哼一声，挺了挺身子，展示出自己傲人的上围，“宋潇雅？”

　　“你是何人？为何在我宋宅大呼小叫？”留醉明知她认错了人，却故意的并不澄清。

　　“我叫阮若烟，是……”

　　“哦？原来是大名鼎鼎的明越……不对，应该是前明越七公主啊！幸会幸会！”留醉故意加重了那个“前”字，然后装作没看见阮若烟瞬间变得黑沉的脸，继续说道：“却不知这位前公主为何强闯我宋宅？”

　　“少装蒜！你自然知道本公主为何会来。宋潇雅，本公主警告你，叶筝是我的男人，别以为你用些手段就能抢走他。”阮若烟再次挺了挺她的胸，双手不由自主的叉上了她的纤纤细腰。

　　留醉听到阮若烟的话，都气得笑了。还没开口，就听到身后传来一个声音，“本公主？这位阮小姐确定要自称本公主？”

　　留醉回头，只见自家姑娘穿着一身宝蓝色男装，手中握着一把折扇，施施然走了出来，身后还跟着九婴、陆吾、英招三个大神。几人都穿得公子哥儿一般，除了九婴外，其他三人都是笑意盈盈。

　　阮若烟一眼看到走出来四个男子，不由得心口一紧。后面那三个她自然是认识的，而前面那位小公子，虽然年纪不大，却是一颦一笑都充满的不可名状的魅力。

　　阮若烟皱眉，她故意不去看九婴，喝道：“陆吾、英招，你们两个怎么会在这儿？”

　　陆吾不屑的撇撇嘴，“我们在哪儿还轮不到你来操心。”

　　阮若烟大怒，狠狠的盯着留醉，“你们为什么宁愿跟着这个贱人，这个贱人到底有什么好？”她真的看不出她又什么好，要长相没长相要身材么身材，如此平庸无趣。

　　九婴听得此话，身形微动，就想出手。宋潇雅回头瞥了他一眼，九婴一愣，郁闷的把头转到一边。

　　宋潇雅上前一步，把留醉挡在自己身后，笑道：“阮小姐，这里是宋宅，可不是你们明哲侯府。阮小姐自行跑了来大呼小叫的，却不知到底是我家姑娘贱还是你更贱呢？”

　　“你……”阮若烟的脸瞬间就红了，“你又是谁？”她刚刚还在这小公子的笑颜里晃了一下神，没想到这说出的话那么气人。

　　“我是谁就不劳阮小姐操心了，反正不是不请自入的贱人。”宋潇雅向来是人不犯我我不犯人的性子，却也不代表了她就是可以任人欺负的。

　　“大胆，掌嘴！”阮若烟怒喝道。

　　身后的小红和小青两人面面相觑，最后干脆低头看地，表示自己什么都没听见。

　　阮若烟吼完，发现没有动静，而面前所有的人都面带戏谑的看着她，这才想起自己如今的身份，不由得恼羞成怒。她转身踢了小青一脚，喝道：“没用的奴才。”

　　“够了。”宋潇雅喝道：“阮小姐若是忘不了当初当公主的做派，大可以自己关上门来过瘾，犯不着到别人家来作威作福。陆吾，送客！”

　　陆吾应声而出，小东和小西也想要上前拉人。阮若烟却一边躲一边大喊着，“不准碰我，本公主偏偏不走，你能怎么样？”

　　宋潇雅气得笑了，“偏偏不走？莫非阮小姐还想着我们请你吃饭不成？”

　　阮若烟也不理她，冲着被她护在身后的留醉喊道：“宋潇雅，你个缩头乌龟，也不知道用了什么见不得人的龌龊手段，让一群男人都帮着你，你也不嫌自己脏……”

　　“龌龊手段？你在说你自己吧！”宋潇雅看着这个疯子一般的女人。

　　阮若烟心中“咯噔”一下，看了看宋潇雅的神色，莫非这些人猜到了什么？不过随即一想，此事根本一点痕迹都没有，就算他们瞎猜也找不到头绪，更找不到解决之法，她还怕什么。

　　况且据这些日子来她的观察，叶筝根本就是一心一意在自己的身上，不管周围的人说什么做什么都不曾有过半点怀疑，可见当初巫野说的那种情况根本就不可能发生的了。

　　思及此，阮若烟只觉自己的气势又足了些，正想开口反驳，却听大门处又传来了敲门声。

　　宋潇雅无奈的抚额，今儿早起没看黄历，莫非今日宜拜访门户？她微微示意玉娘，玉娘道：“小东小西，你们去看看。”

　　两个小厮便也不再管那个疯婆娘，径直去开门。因为有照壁挡着，众人也看不见门口的情况，只听小东问道：“这位公子，请问……啊……”话还没说完，便是一声惊呼，似乎又有人闯了进来。

　　九婴和英招对视一眼，深深觉得这小小的宋宅也应该要训练一批随时守护的护卫队才行。

　　很快的，人便走了进来，居然是叶筝。

　　“若烟，你干嘛到这儿来？”

　　叶筝早上办完公务回到S宁苑才发现阮若烟不见了，一问之下，说是阮小姐逼着小蝶问出了宋宅的位置，然后就出门了。他来不及宽慰满脸怒气的杨嬷嬷，第一时间赶了过来。

　　“王爷！”阮若烟回头见到叶筝，满眼都是欣喜。随即眼中瞬间蓄满了泪水，一头扑进了叶筝的怀里，“王爷，他们……他们欺负我！”

　　整个院子都安静，每个人都默默的带着各种不同的心情看着眼前的这一幕。宋潇雅低下头，把模糊的视线投向一株半枯萎的小草，仿佛用尽了全身的力气才阻止住眼中的眼泪滴落下来。她能感觉到留醉和九婴一左一右扶住了她的手臂，手臂上传来的温暖终于让她的身体不再颤抖，慢慢的平静了下来。

　　叶筝一边轻抚着怀中女子的背，一边皱着眉看向站在一旁的陆吾。视线停了片刻，又移向九婴和英招，在九婴那张面无表情的刀疤脸上停留了一会儿，最终落到低着头的宋潇雅身上。

　　“这是怎么回事？”他的声音一贯的清冷，而此时听在宋潇雅的耳中却仿佛一盆冰水当头泼下。

　　“王爷……”陆吾开口。

　　“我没问你！”叶筝视线没动，冷冷的道。

　　宋潇雅虽然微低着头，却是知道叶筝是在问她，于是抬起头来，毫不畏惧的看向叶筝的双眼。那双曾经温柔得如深潭般让她沉沦的双眸，如今就像两把冰冷的剑。她的心在颤抖在痛，然而她的脸上却是一贯的和煦的笑容。

　　“还请王爷问一下你怀中的阮小姐，我也想知道这是怎么回事。”

　　叶筝眉间轻轻一动，眼前这个少女虽然穿了男装，他却还是轻易的认了出来，的确就是那个曾经在S宁苑做过几个月丫鬟的宋潇雅。他看着她，余光瞟向那三个曾经对他忠心耿耿的暗卫。他不明白为什么所有人都觉得他跟这个上不了台面的乡下丫头有关系？

　　这三个就不说了，白泽也变得不再亲近，他视为至交的金幕川也变得疏离，杨嬷嬷见了他就叹息，连皇上和太后都死活不同意他跟若烟的婚事。

　　难道他真的跟这个宋潇雅有关系？叶筝知道几乎没人不怕自己不悦时的眼神，可这个少女居然敢于毫不躲闪的跟自己对视，还始终保持着灿烂的笑颜。所有这些都让他迷惑，可是他真的想不起来跟她有任何的交集啊！

　　“王爷！”怀中的阮若烟动了动，一双秋水含露的眸子盈盈看着自己。叶筝心口一热，之前的疑惑早已忘到了九霄云外。

　　“本王不想再有下次。”叶筝冷冷的扫了院中众人一遍，除了宋潇雅和九婴三人外，所有人都感觉到了一种瑟瑟发抖的寒意。

　　“那就请王爷管好阮小姐，不要再莫名其妙的跑到别人家里来说些莫名其妙的话。今儿还算咱们府上有人认识她，再加上我这人天性善良。要知道这定都的高门大院多得很，若是不小心跑到个不好说话的人家，早被乱棍打出去了。”

　　宋潇雅这话明显在骂阮若烟是个疯子。她没有冲上去砍死这对奸夫淫妇都算不错了，还想她被他威胁到？做梦！

　　阮若烟听了这话，更是被气得不行，她现在也总算是知道了，这个小公子才是真正的宋潇雅女扮男装的。“放肆！王爷，你看她……”

　　叶筝淡淡的瞥了宋潇雅一眼，一个毫无身份毫无根基的女子居然敢这样跟他说话，莫非真是仰仗了什么？他轻轻揽过阮若烟的肩膀，“我们走！”

　　“本公主今天不跟她说清楚就绝对不走！”阮若烟带着哭腔的撒娇。

　　然而就在此时，只听大门外一个尖利的嗓子唱道：“圣旨到！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十九章 正三品县主','　　原来自从阮若烟闯进来后，两个小厮都忙着跟进来阻拦，根本就没人顾着关没关门的事。叶筝来时还算是讲理，所以象征性的敲了门，此时却是宫中来的宣旨太监，自然就长驱直入的进来了。

　　听得“圣旨到”三个字，满院子的人都是不知所以的惊讶。宋潇雅看了看叶筝，只见叶筝皱眉看向门口，一脸的不解。看来他也不知道皇上怎会突然给她下旨。

　　只见一个极为富态慈眉善目的的中年太监手握一卷明黄布帛走了进来，身后还跟着好几个抬着大箱子的小太监。

　　“富公公，这是……？”叶筝自然认得这是太后宫中的大太监，心中疑惑，莫非是太后的旨意？可刚刚明明说的是圣旨而非懿旨啊！

　　那富公公抬头见到叶筝，瞥了一眼伏在他怀里的阮若烟，满脸堆笑的说道：“原来叶王爷也在啊，正好也听听这旨意吧！”看来太后娘娘想得不错，王爷果然还是放不下宋姑娘的，否则又怎会在这里出现！回去一定要好好跟娘娘说说这儿的情况。

　　“不妨碍公公办事！”叶筝带着阮若烟退到了一边。

　　富公公走到小院正中，唱道：“宋潇雅接旨！”

　　宋潇雅听到自己的名字，猛地一醒神。赶紧上前跪下。还在愣神中的众人也都赶紧跟着跪了下来。

　　富公公皱眉看着跪了一地的人，再次唱道：“宋潇雅接旨！”

　　宋潇雅疑惑的抬头看了富公公一眼，这位公公她也是在太后宫中见过的，怎么不认识她了么？随即她看了看自己的一身男装，才想起来自己是易了容的，不由得好笑。只得高声道：“民女宋潇雅接旨！”

　　富公公闻言仔细看了看这位说话的小公子，忽的就笑了，“宋姑娘怎么打扮成这样？”

　　宋潇雅笑道：“公公见笑了。本来打算出门办事，穿男装要方便些。如今倒是来不及回去换装了。要不，还是等我回去换了再来？”

　　富公公笑道：“罢了罢了，换来换去的咱家可等不及，就这样吧！”

　　“是。”宋潇雅乖巧的答道。

　　富公公清了清嗓子，展开那卷明黄圣旨，大声读道：“奉天承运，皇帝诏曰：宋氏潇雅，贤良淑德、才思敏捷、聪慧过人……因于收复南越之战中守卫沼云有功，特封宋潇雅为正三品县主，赐封号昭敏。另赐白银千两、白玉如意一对、东珠百颗……”

　　宋潇雅听得有点儿懵，这是几个意思？意思是不是她这个平头老百姓，一瞬间就草鸡变凤凰了？变成了什么昭敏县主了？还是正三品？这之后富公公还念了些什么，皇上还赐了多少东西给她，她完全就没听见。

　　她自认守卫沼云那点儿功劳绝对犯不上皇上给这么大个封赏，那么皇上到底在想什么？她是一点头绪都没有。天上突然掉下这么大个馅饼，对她来说到底是福是祸？还真不好说。

　　她很想说能不能不当这个县主，都折合成银子怎么样？可是这话哪敢说出口，皇上下旨还敢讨价还价，那是不想活了！无奈，她只能在富公公念完那长长的单子后，恭恭敬敬的接过那道明黄圣旨，口称：“民女宋潇雅接旨。”

　　富公公笑眯眯的看着她，眼角却瞟向神情阴晴不定的定南王，“傻姑娘，以后要自称臣女了。”

　　宋潇雅的脑子还在当机中，只得乖乖的答应，“是，富公公。”

　　“好了，咱家的任务也完成了，也该回宫复命了。昭敏县主，要不要跟咱家一起进宫谢恩啊？”富公公跟宋潇雅说话，眼睛却是看着叶筝身边的阮若烟，只见她本来娇媚的一张脸被嫉妒和不甘完全的扭曲了。

　　“还请公公先行回宫，待……昭敏换了衣衫，自会立刻进宫谢恩！”

　　“那咱家就先行一步了。昭敏县主待会儿直接到慈晏宫就好！”富公公满意的看了看宋潇雅，抬脚便走。

　　“公公慢走，玉娘送一送公公。”

　　宋潇雅示意，玉娘赶紧笑着跟上，笑道：“公公这边走！”一边走一边塞了个大大的荷包到富公公的手中。

　　富公公笑得灿烂，招呼道：“叶王爷，告辞！对了，咱家刚刚在门口好像听到有人自称本公主，可咱们大楚的几个公主都不在这儿啊！”他故作迷惑的四处张望了一下，“莫非是北漠或者西渠的某个公主来了？”

　　阮若烟涨红了脸，神情尴尬的拉了拉叶筝的衣袖。叶筝淡淡的道：“富公公说笑了，是若烟过去的习惯还没改过来，要适应新的身份还需时间。”

　　富公公高傲的斜了阮若烟一眼，冷冷的笑道：“那就请阮小姐尽快适应才好，否则传到皇上耳里，还以为你们阮家心有不甘呢！”

　　这话说得就重了，阮若烟脸色瞬间变得煞白，赶紧屈膝低头道：“阮家不敢有不甘，不过是小女子的口误而已，还请公公多多担待。”

　　富公公不再说话，只是冷哼一声，转身便带着身后的几个小太监走了。

　　叶筝看着富公公离去的背影，心头说不出的烦闷。他回头看看还捧着圣旨沉思的宋潇雅，道：“我们走！”

　　阮若烟心有不甘的还想说什么，叶筝眉头皱了皱，转身便往外走去。“回府再说！”

　　阮若烟心头一凛，叶筝对她皱眉了，他还从来没有这样对过她呢！难道是因为那个宋潇雅如今的地位不一样了？她狠狠的握紧了拳头，垂下头掩饰住了眼中的怨毒，赶紧跟上两步拉住了叶筝的衣袖。

　　叶筝骑在马上，阮若烟的马车则是跟在他的身后。看着京城内熟悉的景物，他竟有一种彷如隔世的感觉，一切都是一样的，可一切又都那么不同。

　　他拼命回忆自己是如何认识宋潇雅的，拼命回忆与她有关的一切，却发现自己的脑子里似乎有一个地方被浓厚的云雾团团裹住，他看不见也摸不着。

　　心神恍惚的回到王府，叶筝将阮若烟送回对菊阁。虽然在见到她萎靡不振楚楚可怜的模样时，心中涌动着想要搂住她好好怜惜一番的冲动，却还是一咬牙，微笑道：“你好好歇着，有什么需要尽管找杨嬷嬷去。”说着转身便走。

　　“阿筝！”阮若烟的声音中满是娇媚的诱惑，叶筝的心猛跳了几下，不由得停下了脚步。“阿筝，陪我好吗？”

　　叶筝强忍着回头的欲望，闭上眼淡淡的道：“今日公事繁忙，还需处理，你……先休息吧。若是无聊便出去逛逛街，多带护卫就好。”

　　“不要，”阮若烟的声音越来越近，“我还没去过阿筝的书房呢，要不若烟陪阿筝办公啊！”

　　“胡闹，书房哪是女子能进的？你自己安排一下吧！”他一边说一边往前迈步，在这凉爽的秋日里，额头上竟泛起一层细密的汗珠。

　　他知道他这样离去，阮若烟定会大发脾气，会拿院子里的小丫鬟出气。可是每当他想要责问她之时，一看到她的那张脸，所有的不快都会烟消云散，根本舍不得说一句重话。

　　之前他只认为是自己太过喜欢这个女人，可如今，当越来越多的人跟他说他曾经喜欢的是另一个女人之时，他也开始觉得自己对阮若烟的感情有些奇怪了。明明她的那么多行为都是他不可接受的，可为什么一旦面对她自己就会完全不在意其它，只是无条件的把她当成自己的全部！

　　越是想，叶筝越是觉得从心底升起一股寒意，“白泽！”

　　“主子！”白泽立刻出现在书房里，面无表情，垂头听令。

　　叶筝凝视了他一会儿，轻叹一声，“去请我大师兄和……九婴来，就说本王……就说阿筝有事要问清楚。”

　　白泽眸光闪了闪，拱手道：“是。”

　　“等等。”叶筝顿了顿，“今日宋潇雅要进宫，九婴应该会在宫门外等他。还有……让人守住书房，除了你们三个，任何人都不能进来。”

　　宋宅此时还在忙乱中，宋潇雅将那些银子交给玉娘收起来，作为府中的开支用，其它东西则让玉娘安排人抬进了小库房，几个大箱子瞬间把本就不太大的库房挤得满满的。

　　她一边换衣衫，一边琢磨着自己之前考虑的珠宝生意，就不知道这些御赐的东珠，她能不能做成首饰拿出去卖了？

　　如今，留醉和续香都主要管着手工作坊的事，平日里伺候她的大丫鬟便只有存语和储色两个，如今又多了一个安慧。

　　储色听她嘀嘀咕咕的，见她对那些珍珠上了心，倒是没有因为王爷的事太过难过，心里也放心不少，于是笑道：“皇上赏赐的东西想来是不能拿出去卖的吧！”

　　“不能吗？”宋潇雅叹息，“那还不如全都折算成银子给我呢，堆那么些东西在库房里，完全不实际嘛！”

　　安慧歪了歪头，不解的道：“可以做成各种漂亮的首饰带啊，我看你们大楚女子戴的那些头饰都可漂亮了，不过你们都不嫌重么？”

　　南越女子的习惯都是在头上挽一个高高的圆髻，然后用一根簪子固定住。她们最喜欢的装饰就是各种鲜花，反正南越四季炎热，各种美丽的花朵从来都不会少。所以安慧见到玉娘和留醉几个人头上相对来说很是简洁的装饰后，就已经是咋舌不已。

　　存语笑道：“那你是还没见到那些贵妇人们，特别是要参加宴会啊进宫啊什么的时候，那头上得有十斤重。”她虽然没伺候过贵妇人，却是见过两次杨嬷嬷进宫的打扮的。

　　安慧瞪大了双眼，“太可怕了。那……姑娘今儿也要……？”

　　宋潇雅正坐在梳妆台前让储色给自己梳头，闻言笑道：“我才不要顶那么一堆在头上呢！”

　　储色知道宋潇雅的习惯，不喜繁复，于是便给她梳了一个最为简单的垂鬟分肖髻，然后从首饰盒子里挑了一只玉簪簪上。

　　宋潇雅对镜一瞧，竟是叶筝所送的那四支花簪之一，心里忽的黯淡下来。她明白储色并不知晓她之前跟叶筝之间的那些事儿，也不能怪她，于是把那簪子拔了下来，淡淡笑道：“把这个收起来吧，暂时用不上。”

　　储色不解，正在整理衣物的存语赶紧递过去一个眼色。她自来跟续香关系最好，所以听说的事情也多一些，大概知道这簪子的来历，只是没想到储色今儿就刚好挑了这一支。

　　储色收到存语的眼色，心知一定有原因，赶紧答应着把这一套四支全都收了起来，另挑了一套五枚珊瑚色菊花花样的小钗装饰在鬟髻根部，再戴上同样珊瑚色的耳坠子。

　　宋潇雅看了笑道：“如今入了秋，这倒是应景。”

　　随后换了衣衫，丁香色素色长裙配上水色竹枝暗纹褙子，是她一贯喜欢的色系。

　　进宫对于宋潇雅来说虽然说不上是家常便饭，却也并非新鲜事了，收拾停当便上了马车，赶车的自然还是九婴。

　　只不过走时遇到了找上门来的金幕川，他见宋潇雅没有按照约定的时间来珍珑阁，怕她遇到了什么意外，便匆匆赶来。却没想听到了这么劲爆的一个消息，直到宋潇雅的马车已经走远了，还没回过味儿来。

　　储色笑问道：“金公子，可要进来喝杯茶？”

　　金幕川摆手道：“今日就算了，我还有事。”于是翻身上马又回去了。

　　眼见所有人都走了，储色和存语带着安慧回到府中，叮嘱看门的小厮把门关好。

　　安慧笑道：“储色姐姐，皇宫里是什么样子啊？”

　　储色一边拉着她往回走，一边道：“皇宫很大，里面有很多宫殿。不过咱们都没进去过，外人进宫都是不能带侍女和侍从的。”

　　“这么严格啊！”安慧满脸的向往。

　　储色笑道：“傻丫头，皇宫那种地方哪里是好进的，里面的规矩多着呢，哪像咱们跟着姑娘这么随便。你这样儿进去早不知被打了多少板子了。”

　　安慧吐吐舌头，笑道：“跟着姑娘自然是最好的，姑娘是世界上最好的主子。”

　　储色点头道：“可不是么？咱们跟着姑娘从来不用自称奴婢，姑娘也从来不当咱们是下人，她吃什么咱们就吃什么，她穿什么咱们就穿什么。不过安慧啊，咱们还是得有自觉，不能因为姑娘纵着就忘了自己的身份。”

　　“是，”安慧答应着，稚嫩的小脸上慢慢都是诚意。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十章 偶遇兰美人','　　宋潇雅驾轻就熟的到了慈晏宫，却发现自己一上午都在应付各种突发情况，竟是忘了时辰，慈晏宫内正在传午膳。

　　尴尬中的宋潇雅站在宫门外，想着要不去花园里逛逛再来，却早被守在宫门口的小太监看到进去禀报了。她刚要转身，便听一个女子的声音喊道：“昭敏县主！”

　　宋潇雅想了一会儿，这才反应过来是在叫自己，看向来人，正是太后身边的大宫女。

　　“昭敏县主，太后娘娘有请！”

　　宋潇雅整理了一下衣衫，笑着点点头，“麻烦姐姐了！”

　　进了正厅，宋潇雅抬眼望去，只见除了太后外，皇后和路梦舞也在。

　　宋潇雅顾不得路梦舞对着自己眨眼睛，走上前行礼道：“臣女宋潇雅见过太后娘娘、皇后娘娘，谢太后娘娘、皇后娘娘的恩典！”

　　太后笑道：“起来吧，小雅丫头，快过来给哀家看看。”

　　宋潇雅走上前去，握住太后伸过来的手，微微笑道：“小雅走了这许久，也很是想念太后娘娘呢！”

　　太后自从齐王被圈禁以来，身子已经大不如前，直到听说叶筝收复了南越安全归来后，精神才又慢慢好了起来。谁知人生不如意十之八九，她握着宋潇雅那少女的柔软小手，不由得暗自感叹。

　　“你这丫头，就是嘴甜。今儿可是来谢恩的？”

　　“是啊，太后娘娘。可是需要去向皇上谢恩？”

　　太后摇头笑道：“这倒不必了，你如今也是有品级的了，以后多的是机会。你看看，听说你要进宫，小舞这丫头说什么都要来看看。”

　　正说着，有宫女前来禀报午膳已经摆好。太后牵着宋潇雅的手站起身来，笑道：“皇后、小舞，一起陪哀家用膳吧！”

　　宋潇雅扶着太后，跟着那宫女来到一个小花厅中，那里已经摆了满满一桌的饭菜。

　　宋潇雅扶着太后坐下来，太后笑道：“丫头，你就坐这儿。”说着指了指她右手边的座位。

　　宋潇雅知道自己如今是有资格与太后同席的，既然太后安排了就坦然的坐了下来。皇后和小舞也各自按序坐了。

　　太后看着满桌的菜，微不可查的皱了皱眉。宋潇雅笑道：“几个月不见，太后娘娘消瘦了好些，还是应该多吃些才好。您喜欢什么，小雅帮您夹。”

　　皇后瞟了她一眼，毕竟不是贵族出身的，没点儿规矩，给了个县主的身份也改变不了什么。她正想说话训斥一下这丫头，却听太后摇头道：“日日都是这些东西，哪来的胃口。”

　　“母后，这可是皇上亲自嘱咐了御厨房，按照御医的吩咐精心为您制作的药膳，这每一道菜都是有名堂的，可都是皇上的一片孝心啊！”皇后淡淡的笑着。

　　太后瞥了皇后一眼，“哀家知道是你们的孝心。”她又转向宋潇雅笑道：“倒是你那个清风楼的火锅，哀家每次倒是能多吃上一些。”

　　皇后的脸色冷了冷。宋潇雅暗自叹息，她是真的不知道哪里得罪了这位皇后娘娘，每次都是这样。却只能笑着道：“太后娘娘这是山珍海味吃得多了，才想着要吃些民间小菜了。要吃火锅还不容易么，像往常那般让四皇子出宫给您买啊！”

　　路梦舞插嘴道：“小雅，你是还不知道吧，我四哥已经出宫开府了，也不常来了。”

　　“是吗？”宋潇雅惊奇的问道。记得她去南疆之前，路梦舞还跟路桐嵩唠叨这事儿呢，结果路桐嵩还真的开府了。“那得找时间去恭贺一下才行。”

　　路梦舞点头，“也不用送什么东西，你就作几首诗给他好了，他可喜欢你的诗了。”

　　“小舞。”皇后有些不悦了瞥了一眼自己的女儿。

　　宋潇雅倒是有点儿汗颜，她的诗？呵呵，天知地知她自己知！

　　“反正小雅也回来了，太后娘娘什么时候想吃火锅了，就让人给传个信，小雅第一时间给您送来。”

　　“那感情好！”太后笑眯了眼，脸上的皱纹明显比之前多了好些，“就怕丫头你忙，耽误了你的事儿。”

　　宋潇雅笑着夹了一片海参到太后碗里，“太后娘娘说什么呢，什么事儿都没您的事儿大。小雅明儿就给您送一桌来，不过现在还是先吃片海参垫垫底，否则怕是等不到明儿的火锅了。”

　　太后笑着戳了戳宋潇雅的额头，“你这丫头就是会哄人。”随即吃了海参，并示意一旁伺候的宫女给自己夹菜。

　　宋潇雅的举动在皇后的眼里是很不合规矩的，然而就是她的这份随意却是让太后觉得极为窝心。整天都被一群小心谨慎的宫女伺候着，连说句话都是再三斟酌的官方语言，好不容易有了这么个开心果般的丫头，也难怪太后如此的喜欢她了。

　　好不容易用完了膳，太后淡淡的看向皇后，“哀家想要休息一会儿，皇后带着小舞回去吧。小雅，再陪哀家一会儿。”

　　皇后站起身来，微微弯身，“臣妾遵命！”

　　路梦舞明显有些不愿意，她还没能跟小雅好好说话呢。太后笑道：“哀家一会儿就放小雅去找你去，这可好？”

　　路梦舞笑道：“皇祖母自然是对小舞最好的。那就说好了，我在凤藻宫等你哦！”

　　宋潇雅想到那皇后坐镇的凤藻宫，不免有些头疼，却只能笑着点头。

　　扶着太后进了后殿，太后却只是在日常休息的贵妃椅上斜斜的靠着，让宋潇雅用一把美人锤轻轻帮她锤着腿。有宫女端上茶、焚上香，太后挥了挥手，整个殿中就只剩下宋潇雅一个人。

　　“小雅啊！”太后微眯着眼，舒服的靠着，“哀家知道你本不是卖身的丫鬟，这只是你当初跟筝儿两个玩儿的小把戏而已。”

　　听到叶筝的名字，宋潇雅的头微微低下，手停了停，然后又继续动起来。

　　太后见她这样，轻轻叹息一声，“哀家也不知道你们到底是怎么了，不过筝儿是个好孩子，从小吃尽了苦，若是有什么对不住你的地方，小雅啊，还要多担待才是。毕竟男子三妻四妾都是正常的，更何况他还是个王爷。”

　　宋潇雅苦笑，原来太后是以为自己拈酸吃醋了，所以跟叶筝闹得不愉快。可这期间发生的事，她又该如何解释？算了，还是不要解释的好。

　　见她还是不说话，太后笑道：“哪个女子不希望自己的男人能够只有自己一个女人，可是……算了，咱们不说这个了。小雅啊，哀家问你，既然你不是S宁苑的丫鬟，那你家中还有些什么人？”

　　宋潇雅一愣，倒是没有隐瞒什么，只是说自己被养父母赶了出来，至今还不知亲生父母是谁。不知为何，她没有说出那块芙蓉玉佩的事儿，可能她更想亲自找出答案吧！

　　太后听完连连摇头，“可怜的孩子，也是个命苦的。你那养父母也太不是人了，哀家……”

　　宋潇雅笑着摇摇头，“太后娘娘不必为此动怒，随他们去吧，毕竟也把我养了这么大。”

　　太后看着宋潇雅平静的小脸，叹道：“你啊，就是心太善。不过你一个小丫头，做了这么些生意，还自己开府，还真是不容易啊。若是有什么艰难，一定要跟哀家说啊！”

　　“是，多谢太后娘娘！”宋潇雅笑着答应。

　　“听小富子说，你那院子小，人又多，毕竟你现在是个县主了，可不能太过寒酸。哀家找人来问了，你那院子旁边两家都是空着的，哀家便做主帮你都买下来，打通了好好规划规划，倒也够规模的。”

　　宋潇雅大惊，赶紧说道：“这怎么好？太后娘娘想得周到，这心意小雅心领了，买院子的钱还是小雅自己出吧。”

　　她昨儿还在想着怎么把自家的宅子扩大一些，毕竟人是越来越多了，没想到今儿太后就给了她这么个好消息。要知道她那宅子两边的人家都是非富即贵，虽说空着却也不是她想买就能买的。然而太后发话，自然就肯定能到手了，这已经给了她极大的好处了。

　　太后笑眯眯的握住她的手，道：“哀家知道你是个能干的，如今也不缺银子。只不过这能花得了多少？哀家还给得起。就当哀家恭贺你成为县主的贺礼吧！”

　　宋潇雅赶紧跪下谢恩，“谢太后娘娘大礼。”然而她的心中始终有个疑问，就算自己确实能讨得太后的欢心，可是太后为什么会对自己这么好？还有皇上给的这个封赏，她真心有些吃不消啊！

　　其实对于太后来说，喜欢这丫头是一回事，希望她能压制住那个阮若烟是一回事。另一方面，太后偏偏对她有一种非常奇特的自己也无法言明的好感，就好像一个自己看着长大的子侄一般，想要疼爱。

　　太后不明所以的摇摇头，反正她看得出来，这丫头也不是个喜欢攀权附势的，否则以当初跟筝儿的关系，她能得到多少好处。别的女子巴不得住进S宁苑就不出来了，这丫头却偏偏要自己拼命挣钱自己买宅子住，还因为那个姓阮的跟筝儿闹得不愉快。这样的性子，太后放心！

　　老人家在午后确实容易犯困，太后随后有一句没一句的跟宋潇雅拉了会儿家常，便道：“难为你这么个小姑娘陪个老婆子说了这么久，也闷了吧？去找小舞玩儿去吧，想来她也等急了。”

　　宋潇雅笑道：“跟太后说话才不闷呢，不过这午后人容易疲乏，太后就好好歇歇吧，待小雅得空了再来看您。”

　　太后微笑着挥挥手，叫道：“来人。”

　　之前迎了宋潇雅进来的那个大宫女闻声进来，福身道：“太后娘娘有何吩咐？”

　　“瑞雪，你就跑一趟，送昭敏县主到凤藻宫去吧。哀家午睡一会儿，外边儿让瑞丰守着便是。”

　　瑞雪答应着，便引着宋潇雅往外走。

　　这还是宋潇雅第一次去凤藻宫，想到皇后对自己的态度，心中难免忐忑。瑞雪在宫里呆的时日不短，自然也是个冰雪聪明的，她又如何看不出皇后的态度和宋潇雅的不安，于是笑道：“县主每每进宫，都是直接到慈晏宫来，还没好好逛逛吧？今儿时辰还早，想来各宫的贵人们也都在午睡呢，要不就让奴婢陪着县主到御花园走走？”

　　宋潇雅眼神一亮，传说中的御花园呢！她之前只去过慈晏宫那边的几个小花园，真正的御花园还没见过，如今有这个机会，还可以趁机晚点儿见到皇后，何乐而不为？

　　“那就麻烦姐姐了！”宋潇雅笑。

　　“县主客气了！”瑞雪便带路往御花园而去。

　　御花园果然不同，对于宋潇雅这个现代灵魂来说，之前看到的S宁苑的花园已经让她觉得很不错了，可是跟御花园比起来简直就是小巫见大巫。

　　御花园的设计者实在不俗，每一条小道每一块山石都是恰到好处，往往以为路已经到了尽头却又豁然开朗，仿佛进入了另一片天地。宋潇雅就像刘姥姥进了大观园，逛得兴起。

　　“只可惜如今入了秋，百花凋零，唯菊花初发，却又还没有盛放。”瑞雪有些惋惜的说道。

　　宋潇雅笑道：“无妨，各个季节都有各个季节的美，如今虽然萧瑟一些，却也有一种秋高气爽的大气之美。”

　　“那倒也是，最多再过十日，菊花便会盛放了，这御花园看起来更是不同。不过要说赏菊，还是寒英苑的最美，皇后娘娘每年都会在那里举办赏菊会。”瑞雪说着看了宋潇雅一眼，“据说今年为了庆贺收复南越的大事，这赏菊会会办得更加隆重。”

　　“哦？”宋潇雅歪头看看瑞雪，“如何隆重法？”

　　瑞雪笑笑，没说话。

　　两人正说着，绕过一条小路，前方便是一大片湖面。而湖上的九曲游廊上有个女子带着两个青衣宫女慢慢走出来，正好跟宋潇雅打了个照面。

　　两人都停下了脚步，看着对方那张与自己有几分相似的脸发愣。

　　还是瑞雪比较机敏，立刻福身道：“奴婢见过兰美人。”

　　兰美人大咧咧的挥挥手，“这不是太后宫中的瑞雪姐姐吗？是谁这么有面子能让瑞雪姐姐陪着逛御花园啊？”说着两只眼睛却是一直上下打量着宋潇雅。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十一章 清神醒脑丸','　　宋潇雅甚是诧异，她还以为皇上后宫中的女人要么便是得势的趾高气扬，要么便是谨小慎微的求生存，哪知还有这种大大咧咧型的。

　　“回兰美人，这位是昭敏县主。”瑞雪不卑不亢的回话道。

　　“哦，我知道。”兰美人微微抬起下巴，对宋潇雅道：“你便是皇上今日才下旨封的那个县主吧，好像是叫宋潇雅？”

　　刚刚发生的事，一个小小的美人居然知道？宋潇雅不动声色的微笑点头，“正是，昭敏见过兰美人。”

　　兰美人再次上下打量了宋潇雅一番，盯着那张跟自己有着三四分相似的脸，突然心里就有些不痛快，微微轻哼一声，“也不知道是什么运气，还真以为就麻雀变凤凰了？我们走！”说着便转身向另一个方向走去。

　　宋潇雅莫名其妙的看向瑞雪，只见瑞雪满脸不屑的看着兰美人的背影。

　　“咳咳，瑞雪姐姐。这位兰美人看起来对我很不满？”宋潇雅吞下了半句话，她很想问问为何她们两个人看起来怎么有那么一丢丢的相像？

　　瑞雪看了她一眼，轻叹道：“这位兰美人本是德妃宫中的一个小宫女，三个月前不知怎么的就入了皇上的眼，从宫女直接就升为了美人，以她的出生来说，这个速度可以说是无人能及了。听说皇上曾向皇后提出升她为嫔，那可是可以做一宫之主的了，被皇后以出生低且无子嗣给推拒了。皇上倒也无话可说，却是极为宠幸这位兰美人，想来一旦有孕，嫔位是跑不了的。”

　　宋潇雅以为瑞雪是个不多话的，却不知为何要把这兰美人的事说这么多，还把皇上和皇后都扯了进来，不由得多看了她一眼。

　　瑞雪见她看来，只微微一笑，继续道：“如今，兰美人圣宠不衰，皇上又封了姑娘为县主，明眼人都看得出你们两人的相似，怕是宫中的闲话又要多起来了。姑娘还是小心些的好。”

　　闲话？什么闲话？宋潇雅简直是一头雾水。总不能闲话自己跟皇上……？她忍不住打了个寒噤，浑身都是鸡皮疙瘩。这皇宫还真是进不得啊！莫非皇后也是因为这个而对自己不满？那岂不是躺枪？她还真是无辜啊！

　　想到此，她又看了瑞雪一眼。她突然提出带自己逛御花园，又正好在此偶遇了兰美人，她们走的路线可都是瑞雪在带路。也许，这根本就是她故意的，或者说是太后要借瑞雪的口给自己提个醒。

　　“多谢瑞雪姐姐提点！”宋潇雅微微颔首。

　　瑞雪见她明白，微微笑道：“时辰也差不多了，宫里的主子们也都该起来了，奴婢这就带县主去凤藻宫，可好？”

　　“也是该去了，否则太后该怪昭敏贪玩误了时辰了。”宋潇雅笑。

　　宋潇雅跟着瑞雪到了凤藻宫外，只听瑞雪跟宫门口的小太监道：“请通传一下，就说昭敏县主前来求见二公主。”

　　然而还不等小太监前去传话，便有一个宫女走了出来，笑道：“瑞雪姐姐辛苦了，皇后娘娘让奴婢前来带昭敏县主过去，瑞雪姐姐请回吧！”

　　宋潇雅心头“咯噔”一下，泛起一种听天由命的无奈，该来的逃也逃不掉。就不知道皇后娘娘到底要跟她说什么。

　　瑞雪也是无奈的看了宋潇雅一眼，“奴婢就送县主到此了，这就跟太后回话去。”

　　宋潇雅听得此话，心中大定，明白瑞雪定会把皇后召见自己的事儿告之太后，那么皇后应该也不会太过为难自己才是。于是笑着福身道：“多谢姐姐了！”

　　见瑞雪走了，皇后的宫女淡淡的道：“走吧。”

　　宋潇雅跟在她的身后进了凤藻宫的大门，无端端觉得凉飕飕的。她低着头吐了吐舌头，这心理暗示的作用还真大。

　　正殿中，皇后居中而坐，虽是身着便服，却不可抑制的散发出一股威严。

　　“臣女见过皇后娘娘。”宋潇雅很是不想进来，却不得不依照规矩行礼。

　　好半晌，皇后才开口道：“起来吧，坐。”

　　宋潇雅趁着转身轻轻擦了擦额头上的冷汗，在皇后左边下手的位置坐了。

　　“昭敏，本宫查过你的来历，清溪镇宋庄的那对夫妇只是你的养父母，那你可知自己的亲生父母是谁？你本姓什么？”

　　宋潇雅一愣，没想到皇后第一句问的居然是她的生世。而且皇后说她去查过了，说明她很在意这件事了？可是为什么？

　　“回皇后娘娘，臣女也曾问过养父母以及村里的其他人，却始终不知道自己的生世，更不知亲生父亲姓甚名谁。”

　　“那你的亲生父母可有留下什么东西？或者你不知道而是在你的养父母手中？”皇后皱眉。

　　宋潇雅瞬间想起了那块芙蓉玉佩，有些犹豫。然而皇后态度不明目的不明，她是绝对不敢暴露那玉佩的存在的，于是答道：“臣女不知。臣女甚至直到上次离开京城前往南疆之时，才刚刚知道他们并非臣女的亲生父母。”

　　“哦？”皇后的声音中有些怀疑，她认真回忆了一下她派出的人的回话，好像这丫头的确一直蒙在鼓里。

　　沉默半晌，皇后才又开口道：“你去找小舞吧！记住，本宫希望你若有任何关于你生世的消息，都不要隐瞒本宫。”

　　宋潇雅没有回话，只是站起身来微微屈膝行礼，就准备告退。却听皇后叹息一声，“你放心，本宫对你没有恶意。”声音中竟满是疲惫。

　　宋潇雅不解的抬头偷偷瞄了皇后一眼，只见她满脸的疑惑和不解，似乎还有一丝悲伤。那丝悲伤使得她全身上位者的威压也减弱了不少。

　　“是，娘娘。”宋潇雅有些不忍的答了一句。

　　皇后挥挥手，刚才那个宫女便带着宋潇雅出了正殿，绕到后方的一座偏殿，便见到路梦舞坐立不安的身影。

　　见到宋潇雅终于来了，路梦舞拉着她叽叽呱呱的说个不停。什么路桐嵩开府了，却不肯接她出去啦！什么南疆和南越有什么好玩儿的啦！什么小雅当了县主就可以出入各种聚会了，她总算不会孤单了啦！……

　　宋潇雅很是理解被关在宫中的女子的寂寞，特别是路梦舞这样爱玩的年纪和性情，所以便打起精神跟她讲自己这一路的见闻。当然更多的是讲九城的瘟疫，百姓的艰难，让这深宫中养尊处优的公主不要以为自己就是最惨的那个人。

　　路梦舞听到九城的惨状，呆了半晌，“我还以为自己整天被关在宫中没有自由就很惨了，却原来……锦衣玉食的我到底有什么好抱怨的！”

　　宋潇雅偷偷笑了，看来这思想教育工作做得不错。

　　终于，眼看天色开始暗了，路梦舞才恋恋不舍的让人送了宋潇雅出宫。临走还不断嘱咐一定要给路桐嵩带话，让他来接自己出宫玩儿。

　　九婴依然等在宫门外，宋潇雅惊奇的发现莫流离也在。

　　“大哥不是整天呆在屋里研究药方么？怎么肯来接我了？”宋潇雅笑道。

　　“出来买点儿东西，看着时间不早了，顺道过来看看。”莫流离回答，脸上的神情有些欣喜。

　　“姑娘上车吧。”宋潇雅这才仔细看了看九婴，发现他自从有了刀疤以后便面无表情的脸上似乎也有了一丝笑意。

　　诡异！宋潇雅狐疑的看看九婴再看看莫流离，这两人绝对有问题。

　　此时已是华灯初上，S宁苑清愿堂的书房中却还是灯火通明，叶筝盯着灯火沉思，白泽则是守在一旁，脸上的神情比前些日子轻松很多。

　　阮若烟来了好几次，都以王爷公事繁忙为由被守在书房外的护卫拦了回去。气得她一张娇媚动人的脸都变了形，砸了对菊阁的好些物件儿，又罚了小青和小红跪在院子里清冷的青石板上。

　　闻讯而来的杨嬷嬷径直将小青和小红带走，气得阮若烟大骂，但是她见不到叶筝，却也无可奈何。

　　“第一次见面，是她救了我的命？”叶筝仿佛神游天外一般。

　　“是。”白泽认真的回答。

　　“我的寒毒也是她拼了性命解掉的？”

　　“是。”

　　叶筝摸出自己珍藏在腰带里的那只火红小狐狸，纤长的手指轻轻拂过。他不知道自己为何如此珍惜这么个并不值钱的络子，一直以为是娘亲留给自己的儿时记忆。“这真的是她送给我的？”

　　“是。”白泽的嘴角抽了抽，“宋姑娘经常叫主子狐狸精。”为了帮助主子回忆，他也是拼了。

　　“狐狸精？”叶筝的眼中有了一丝笑意，“那我都叫她什么？”

　　“当着外人叫小雅，私下叫潇潇、丫头，呃……媳妇儿……”白泽的脸微微有些泛红，这么羞耻的话怎么能让他如此纯洁的少年说出口呢？

　　叶筝眼中的笑意更深，“她做出了洗衣机，她做出的胭脂水粉风靡定都，她挽救了清风楼……她还会说精彩的故事……白泽，她都说了些什么故事？”

　　“宋姑娘说了个故事叫《射雕英雄传》，本来还有什么侠侣什么的，后来发生的事太多就没继续说了。”

　　叶筝想了一下，无奈的摇摇头，“故事怎么说的，你说来听听。”

　　白泽张口结舌的憋了半天，最后低下了头，“属下不会说。不过王爷手里有一家正气茶楼，每日里都会说书，说的就是射雕英雄传。因着宋姑娘这些日子不在，没有新的故事，所以一直在说这套书。如今都说第三遍了，每日里还是爆满，座位供不应求。”

　　“这么好听？”叶筝不禁满是憧憬，“明儿，你就陪我听书去。”

　　“是，主子。”白泽回答得特别有精气神。

　　“至于阮若烟那儿。”叶筝神情一变，一提到这个名字他的心中就不由自主的涌起一种难言的情愫，一种想要见她的冲动。

　　“主子。”白泽大声喝道。

　　叶筝微微一凛，体内的热度似乎降了一些。他苦笑道：“真的还必须去应酬她吗？那种情感哪怕不属于我自己，却也真的难以控制！”

　　白泽无奈的摊摊手，“莫公子说了，若是情降不解，主子就必须应酬她。”

　　莫流离其实也是听玉冉说的，阮若烟对叶筝明显是动了真情，以她那偏执的性子，若是知道叶筝已经知晓真相并着力摆脱，怕是宁愿自杀也要带着叶筝一起去死。所以只要情降一日不解，叶筝就必须得跟阮若烟虚与委蛇。这对他来说不啻为一种极大的折磨，明知自己是被下了降头，却无法控制对她的迷恋，是个人就会被弄成人格分裂。

　　不过莫流离也给了他一瓶药丸，说是他这些日子专门为这事儿研制的。其实别的功能没有，就是加大了清神醒脑的功效，只要叶筝在见阮若烟之前先吃上一丸，在头脑更加清醒的情况下，抵抗力自然也就更强一些。

　　叶筝想到大师兄扔给他这药瓶时眼中的鄙夷之色，就觉得憋屈。他自然也为自己当时的疏忽懊恼不已，眼神一黯，他绝不会放过那个女人，还有阮何玉，他相信阮何玉定是知道整个计划的。

　　他们宁愿放弃一次对付定南军的机会，也要让阮若烟得到自己，这后面定然还有算计和阴谋，他绝不会让阮家就这样舒舒服服的在京城当个闲散侯爷。

　　想到那个女人，体内再次涌起一阵冲动的热流。叶筝发出一声轻微的闷哼，双手紧紧握拳，舌尖尝到一丝血腥的味道，然而那道涌动竟真的被他生生的压了下去。谁说他需要大师兄的药丸的？一旦知道了真相，他就不信以他钢铁般的意志力还抵抗不了。

　　想起自己之前对于阮若烟亲密举动的抗拒，叶筝还是对自己很满意的，谁说中了情降就一点抵抗力没有的？他叶筝绝对不是普通人。

　　看着他的眼神从浑浊渐渐变得清明，白泽也不由自主的轻吐了一口气，突然觉得有些哭笑不得。中什么降不好，偏偏是情降？偏偏触到了主子最不可侵犯的区域，还真是又可怜又可气。当然，他表现出来的只能是深深的同情。

　　“怎么才算是真的解了？大师兄只说是靠自己的意志，可是要做到什么程度才算解了？”这是叶筝目前最苦恼的事。降头不像蛊术，好歹有条蛊虫让人看得见摸得着，一切都感觉那么虚幻。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十二章 抗拒不容易','　　白泽无奈的道：“属下以为，主子一方面用意志进行抗拒，另一方面还是要尽快想起过去跟宋姑娘的一切，也许当所有的记忆都恢复了，这情降也就解了。”

　　“也许……”叶筝微微勾起唇角，也许他应该多去宋潇雅那儿走走。他想起那个穿着一身男装的少女，巴掌大的瘦削小脸，一双水灵灵的大眼睛毫不畏惧的直视自己的双眼，忽的就有了一丝期待。也许多一些相处就能够帮他尽快的找回那些失去的记忆吧。

　　“主子，”白泽有些无奈的看看外面的天色，小心翼翼的提醒道：“天晚了，您是不是还是应该去对菊阁看看？”

　　叶筝神色一僵，不去行不行？

　　“要不您吃一颗莫公子给的药？”白泽大着胆子提醒。毕竟保证主子的安全才是他们暗卫的第一职责，哪怕会被责罚被嫌弃都是次要的。

　　叶筝本就僵住的脸变得冰冷，虽然寒毒早就解了，可体内那股寒气似乎还在嗖嗖的往外冒，白泽忍不住打了个寒噤。

　　“本王才不需要吃什么药。”

　　白泽呆呆的看着叶筝一挥衣袖昂然走了出去，那傲娇别扭的劲儿才是他家主子应有的范儿啊！真正的主子回来了，至少回来一半儿了。

　　“来人，快来人！”阮若烟再屋中大喊。

　　小青和小红被杨嬷嬷带走了，院中的粗使小丫鬟们都互相你看看我我看看你，没人敢也没人愿意上前一步。

　　叶筝到对菊阁时看到的就是这样一幕，他皱了皱眉，阮若烟的性子偏执又暴虐，对下人动不动就是又打又骂，这早就让他很是不悦，偏偏一见到她就毫无办法。

　　见他进来，小丫鬟们都忙不迭的让出一条路来，垂首立在两边，“奴婢见过王爷！”

　　听到外面的响动，阮若烟的脸立刻恢复了柔媚娇弱的笑，迎了出来。“阿筝，终于忙完了？”

　　叶筝强笑着点点头，跟着她进了屋子。

　　阮若烟看着空空如也的桌面，轻叹一声，“都是我不好，连丫鬟们都不喜欢我，连杯热茶都不能给你喝。”

　　叶筝将藏在袖中的双手紧紧握住，能感觉到指甲将掌心刺得生疼。“丫鬟不好就告诉我，或者告诉杨嬷嬷，换个好的就是了。”

　　阮若烟撇撇嘴，柔弱无骨的靠在叶筝身上，没有感觉到他全身的肌肉都猛地缩紧，并微微侧了一下身才又生生的忍住。

　　“杨嬷嬷跟那些丫鬟都是一伙的，都不喜欢我。”

　　“若烟，要不明儿我还是送你回明哲侯府吧！”

　　“不要。”阮若烟猛地坐直了身体，声音变得有些尖利，跟她骂人时差不了多少了。

　　“听话。”叶筝耐心的微笑，“咱们大楚可没有这样的规矩，女子出嫁前是不能住到夫家的，会被人说闲话被看不起的。而且明哲侯府刚刚整理好了，你的家人们也都搬了进去，你也该回去看看不是？”

　　阮若烟微微昂起了脖子，高傲的道：“阿筝是定南王，谁敢说什么。”

　　“就是因为我是定南王，而你则是未来的定南王妃，所以更应该注意自己的言行，免得被人拿住可以诟病的把柄。你家刚刚到京，还没跟京中的权贵人家熟识，认识你的人也不多，住上几日没人知晓也就罢了。如今，侯府已然建成，自然就会有人前来开始互相走动，你再这样住下去可就不好了。”叶筝强忍着体内的躁动，缓缓的解释着。

　　也不知道阮若烟有没有听进去，反正“未来的定南王妃”几个字她是听懂了的，而且听得心花怒放。于是故作迟疑的想了一会儿，这才应道：“好吧，若烟听阿筝的话，不为难阿筝。不过阿筝要答应若烟，要常常来看我！”

　　“好，我答应你。”

　　“天天来看我！”

　　“只要公务忙完了，就立刻来看你。”

　　叶筝好不容易才哄得阮若烟开心了，这才回到清愿堂，放松下来的刹那，脸色惨白汗如雨下，几乎虚脱。南越令人闻者色变的降头术果然霸道，果然不是一般人能承受得起的。强行抗拒的结果，重者心脉具断，轻者也会立时呕血。

　　而叶筝从小饱受寒毒的侵蚀，意志力本就比一般人更为坚强。此时，哪怕寒毒已解，他的身体也比一般人更为寒凉，连带着性子也是一贯的冷清，若是没有遇到宋潇雅，还会继续的冷清下去。再加上他修炼的功法乃是不世出的一部奇法，更是将他的身体改造得坚韧强健。几个因素加在一起，竟让他真的能生生承受住降头术的生猛。

　　白泽见此情形，不由大惊，赶紧上前替他输入内力，好半晌才恢复过来。

　　“主子？”

　　“无妨，”叶筝眼眸微暗，“我知道自己能抵抗得住，而且以后会更好。”

　　“可是，那女人可不会放过主子，这要是每日都见上几次，可怎么好？”白泽毫不掩饰自己的担忧。

　　叶筝惨白的双唇微微勾起，“不会的，她明日就会回侯府了。”

　　“真的？”白泽简直不敢相信自己的耳朵，那个牛皮糖一样黏着主子的女人居然同意回去了？主子果然主子，果然是他们这些暗卫比不了的，连对付女人都比他们有办法。

　　叶筝若是知道白泽的想法，估计好不容易压下去的那口老血就直接喷出来了。

　　第二日，宋潇雅早早的便起来了。

　　昨日听了九婴的汇报，以及莫流离不咸不淡的旁敲侧击，她面带不屑的冷哼道：“他终于相信你们的话了？”

　　九婴点头肯定的道：“信了。”

　　莫流离还是那种吊儿郎当的语气，“能不信吗？看看那个阮若烟的德性，他也不怕降低了他的档次，丢他的脸。”

　　宋潇雅的脸绷不住，“扑哧”一声笑了出来。“大哥啊，人家好歹是你的师弟，这么不给面子不太好吧！”

　　莫流离撇撇嘴，“他要做什么都好，就是不能伤了你的心。”他顿了顿又加上一句，“就算是被阴了了不行。”九婴赶紧点头表示同意。

　　送走两人，宋潇雅独自坐在床上发呆，阿筝知道事情的始末了，他会怎么做？而她又该怎么做，才能让他记起曾经的过往，才能让他彻底解除情降？

　　想着想着，她便睡着了，竟然一夜无梦的睡得深沉。待她精神抖擞的醒来时，才发现比以往都要早。

　　在院子里上蹿下跳的跑了几圈，练习了两遍她永远无法再有进步的身法，好歹不能退步才是。

　　回屋里痛快的洗了个澡，换上出门的男装，储色也给她端来了丰盛的早膳。

　　皮蛋瘦肉粥、芙蓉蒸蛋、蟹黄灌汤包、桂花绿豆糕、红糖糍粑、甜酸小菜，看着摆了满满一桌的碗盘，宋潇雅有些无语的看向储色。

　　储色正色道：“玉娘说了，姑娘这次回来又瘦了好几圈，这可不行。况且咱们家里现在又不缺钱，姑娘辛辛苦苦挣来的银子不就是要用来吃好穿好的么！”

　　宋潇雅愣愣的看着储色，觉得这话真的好有道理，于是开始低头喝粥。

　　储色给她的碟子里夹了个灌汤包，“姑娘别只是喝粥，这些都得吃光。玉娘可是说了，必须半个月内让姑娘胖回来。”

　　看着一桌的膳食，宋潇雅想哭的心都有了，再怎么也不能像喂猪一样啊。“咳咳……储色啊，你看我吧粥喝了，蒸蛋吃了，其它东西每样吃一个怎么样？”

　　储色看了看桌上的盘子，再看了看自家姑娘的小身板儿，点点头道：“也好，不能一次吃太多，咱们就每天多吃几顿。”

　　宋潇雅拼劲全力把食物往肚子里塞，然后在储色满意的眼光下捂着圆滚滚的肚子往外走，今儿必须去胭脂坊看看了。

　　然而刚到前院，便听见敲门声，两个小厮去开门，宋潇雅也在照壁后探了头去看，却原来又是富公公带了两个穿着宫中服饰的中年女子。

　　两个小厮昨日才见了世面，见富公公又来了，问都没问一声，便赶紧迎了进来。

　　富公公抬头便看见在照壁后探头探脑的宋潇雅，见她又是一身男装，不由得摇了摇头。

　　“富公公，”宋潇雅满脸堆笑的迎了上来，“什么事又让您亲自跑一趟啊？”一边说着一边迎了富公公进厅中坐下。玉娘也赶紧命人送了府里最好的茶上来。

　　“县主啊，”富公公笑道：“咱家这是替太后娘娘送东西来了。”说着便掏了两张熟悉的牛皮纸出来。

　　宋潇雅这才想起昨日太后说要把两边的院子都送给她的事儿，没想到太后的效率居然这么高。

　　富公公打开两张纸，指着上面屋主的名字，笑道：“县主看看，这地契上可都是县主的名字了，连这两个院子里留着看门的两家仆从也都是县主的了。”

　　宋潇雅接过两张地契，“请富公公转告太后，昭敏改日定会进宫谢恩。”

　　“太后娘娘说县主昨日已经谢过恩，这些日子要规整两个院子，想必会很忙，就不必再去了。”富公公道：“咱家今日来，还要替皇后娘娘办一件事。”说着便将一张金色请柬递到宋潇雅手中。

　　宋潇雅接过，打开一看，原来正是昨日瑞雪提到的那个赏菊会，她看了看日子，还有二十日时间。

　　见她不甚在意的样子，富公公道：“县主可知皇后娘娘每年举办这赏菊会的含义？”

　　“含义？”宋潇雅疑惑，不就是让京城的贵妇小姐们一起见见面、赏赏花，或者给小姐们一个展示才艺的机会。说白了，就是让京城的上层人物能够聚到一起聊八卦呗。

　　富公公微微一笑，“赏菊会是京中每年都会举办的几次大型聚会之一，自首辅以下的各级官员及其家眷都会参加，各家的公子小姐们也是难得有这样公开见面的机会。太后娘娘说了，县主可要好好把握机会才是。”

　　宋潇雅恍然，不过也是有些哭笑不得，太后是想让她借机在大庭广众之下搞定阿筝吗？她不由想起那些下药啊湿身啊之类的狗血桥段。然而面上却是一副了然的神情，“昭敏明白，请太后娘娘宽心。”

　　富公公见她如此上道，也放了心，笑道：“太后娘娘说了，县主如今的身份不同了，在穿着打扮上也不能像过去那般随意。特别是一些正式的场合，是需要按照品级穿着合适的服饰的。所以娘娘特地让宫中尚衣局的女官来给县主量量尺寸，好替县主做几套三品服饰。”

　　听到此话，宋潇雅心里是满满的感动，不管太后是因为什么对自己好，总归是真的对自己很好。“还请富公公替昭敏谢过太后娘娘。”

　　她想了想，让玉娘拿来一个最新款的手包。“太后娘娘是这世间最富贵的人，什么好东西没有。昭敏也没什么拿得出手的，也就会做这些个小东西。还请富公公替昭敏送给太后，玩儿个新鲜罢了。”

　　富公公笑着接了，“谁不知道县主的雅梦精品卖的手包都是限量款，有钱都买不到，太后娘娘定然会喜欢的。咱家这就回宫复命去，不打扰县主了。”

　　玉娘又塞了个荷包到富公公手中，并跟着宋潇雅送了他到门口。富公公再次告辞，这才上了马回宫。

　　宋潇雅回到厅中，储色已经带了两位尚衣局的女官去了后面，她也不得不回了自己的屋子，让两位女官替自己量身。

　　她不由想起了上次宫宴时见到的那些贵妇人的穿着，看着都累。据说那还是因为是宫宴，皇上说了要普天同庆不必太正式，所以穿得还算是简单的。她简直不敢想象繁复起来会是怎样。不过，好像最正式的场合一年也没几次，应该还好。

　　她这边心不在焉的想着，储色在一边提醒两位女官要量得宽松些，说她家县主是因为最近太过操劳才瘦了，最多一个月就会胖回来。宋潇雅听得有些啼笑皆非，好像她过去有多胖似的。

　　终于量完了，宋潇雅谢过两位女官，给了赏银，亲自送了她们出门。

　　玉娘道：“姑娘，刚刚富公公也说了，你如今身份不同，还是要再做几身衣服才行。皇后娘娘那赏菊会也不过二十日了，这之前必须得赶两套出来，还有相配的首饰。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十三章 胭脂坊出事','　　这个倒是困扰不了宋潇雅，毕竟是开了高级成衣制作铺子的人。因着她这些日子不在，成衣制作没了设计者，所以暂停营业了。她想了想，若是她完全不能离开，这也不是个办法。于是笑道：“今儿晚上我就把衣服的设计图画出来，首饰嘛，不太好画，改天我亲自去首饰铺子里商量商量。”

　　她手上的S宁苑的铺子中自然是有首饰铺子的，也正是她下一个想要振兴的地方。如今想来，阿筝应该暂时不会收回去她手中的这些产业了，她就继续玩儿着就好。

　　见她急着出门，玉娘也就不多说了。

　　然而她这两日是真的没有出门的命，这次是路桐嵩来了。一进门就大喊大叫，“小雅，你什么时候回来的？回来了也不让人去告诉我一声。听说父皇封了你当县主呢，我也出宫开府了知道不？”

　　宋潇雅无奈的领了这位不像皇子的皇子进来坐好，笑道：“都是开府的人了，怎么还是跟个小孩子似的。”

　　路桐嵩道：“我在别人面前都是挺正经的，也不知道为什么见了你就……”

　　“不正经？”宋潇雅乐了。

　　“呃……”路桐嵩找不到话说。

　　宋潇雅也不为难他，答道：“我前儿就回来了，昨儿被召进了宫，今儿还正想去找找你呢，结果你就上门了。”

　　“是吗？”路桐嵩双眼发亮，“小雅找我做什么？”

　　“我昨儿进宫，太后说好久没吃火锅了，我可是答应了今儿送一桌进去。不过，我想着这吃食上的事情宫里一向管得严格，我去送总是不大好，还是得劳烦您老人家送进去才好。你跟清风楼吴掌柜说，这顿算我的。”

　　“这好办，我待会儿就去。”路桐嵩笑道。

　　“还有啊，二公主殿下可是抱怨了，说你这个做哥哥的也不记着安排她出宫玩儿。”

　　路桐嵩的脸都垮了，“我就在你回京的头一天才搬出来，这不是都还没整理好么！”

　　宋潇雅捂着嘴就笑了，看路梦舞那幽怨的小模样，她还以为路桐嵩已经搬出来很久了。

　　路桐嵩小心翼翼的打量着宋潇雅的神色，见她笑得开怀，不像是强作欢颜的模样，似乎那个传言对她并无影响？他忍了又忍，总算没有问出来。笑道：“看你这模样，是要出去？”

　　“嗯，我要去东大街找金公子，然后去我那胭脂坊看看。”

　　“金公子？金流彩的那个大哥？”路桐嵩见宋潇雅点头，问道：“是了，你回来后可见过金小姐和小世子？”看来几人现在的关系不错。

　　“还没来得及呢！”宋潇雅皱眉，“本想挣了钱就做个富贵闲人，没想到事情却是越来越多，搞得时间简直不够用。”

　　她想了想，又道：“要不你帮我约了他们，还有小舞一起，后日我做东请大伙儿吃饭，再一起看看我的新宅子。”

　　“你又买了新宅子？”路桐嵩满脸羡慕。

　　“嘻嘻，就是我这宅子两边的这两个院子。”宋潇雅笑道。

　　路桐嵩的眼神都变了，“你这两边？”

　　“怎么？”宋潇雅觉得有些不对。

　　“这边是文昌侯家的旧宅，毕家可是说过绝不卖房的。那边是户部尚书彭大人的别院，虽说平日里没人住，偶尔还是会宴宴客什么的。”路桐嵩嘴角带着不怀好意的笑，“你虽然贵为县主了，这两家怕是还不会买你这个账吧？”

　　宋潇雅苦笑，她哪有这个本事？“是太后娘娘送给我的贺礼。”

　　“皇祖母？”路桐嵩口中“啧啧”有声，“也不知道你怎么就入了太后的眼。”其实他心里是有些遗憾的，若说是筝表哥做的，该多么完美！只可惜……他的幼小心灵被伤害了！

　　宋潇雅切了一声，小声嘀咕着，“小女子不也入了四皇子你的眼，也不明白当初怎么就非要缠着人家。”

　　路桐嵩吓得赶紧拉住她的袖子，做贼一般四处张望着，“我可只是把你当朋友啊，怎么说呢，就是像妹妹一样的朋友。你这话可别给筝表哥听到了。”

　　宋潇雅忍不住好笑，听他提起叶筝，一时间也不知说什么好。只得拽出自己的袖子，道：“我得出门了，你也别在这儿耗着了，赶紧去清风楼去。”

　　路桐嵩笑道：“你去东大街正好顺路，去看看我的府邸呗。也不用进去，认认地儿就行。”

　　宋潇雅笑着应了，便跟着路桐嵩一起出门，羡慕的看着他上了马，而自己只能坐马车。

　　“九婴啊，你得记得提醒我，空下来你得教我骑马。这穿着男装出门却不得不坐马车，真是丢人死了。”宋潇雅说着有些黯然，好像某人说过会给她找一匹跟无影一样漂亮的马儿的……

　　“好嘞。”九婴开心的答应着，自从昨日的事情之后，他们几个暗卫的心情都好了很多。白泽今儿一早就潜了进来告诉他们，他们手下原来的暗卫还是交还让他们自行安排，只不过名义上还不能回归而已。如此一来，很多事都更好处理了。

　　随后，宋潇雅就后悔了。这哪里是顺路，明明就绕了大半个京城好不好？不过当路桐嵩兴高采烈的指着那个金碧辉煌的匾额给她看时，她还是适当的表示出了恭喜和赞赏。“静王府？皇上一定是说的反话！”她很肯定的点点头。

　　路桐嵩不好意思的挠挠头，呵呵笑着，“来都来了，要不进来喝杯茶？”

　　宋潇雅甩给他一个白眼，“姑娘我可没四皇子这样的好命，还忙着呢。走了！对了，你可别忘了给太后送火锅啊！”

　　路桐嵩一拍脑门儿，“还真差点儿忘了。哎……你……不用牵马进去了，本王还要出门！”

　　宋潇雅笑着摇摇头，放下车帘。这路桐嵩简直就不像是从皇宫中出来的人，想来是被皇后保护的太好了。

　　宋潇雅其实很喜欢他这样的性子。在她的前世，这个年纪的少年不都是这样过着没头没脑的青春么？只是，他们现在毕竟是在皇权时代，而路桐嵩毕竟是皇上的儿子，虽说有个太子亲大哥在上面顶着，可这样的性子真的好么？真的适合在这残酷的环境中生存么？

　　别的不说，就说齐王那事儿，谁能肯定这样的事情就不会在路桐嵩他们这一代中发生？若真是闹得惨烈了，以路桐嵩的性子又会有怎样的结果？

　　宋潇雅倒不觉得是自己多虑，以她学过的历史以及看过的这个时代的史书，相安无事的皇权交接还真的是极其少见。

　　不过她似乎还没资格去考虑这些问题，她现在要考虑的是怎么赚更多的钱，对她这样一个没有家世的女子来说，没有什么比钱更有安全感了，包括……

　　她想起了那个拥有谪仙般盛世美颜的男子，想起那些山盟海誓的情话，虽然心知他并非是真的变心，心里却还是难受。也许能给自己安全感的便只有自己了。

　　顺利的找到金幕川，再驾轻就熟的去往曲风镇，远远的就看到胭脂坊外围满了人，似乎在争吵着什么。宋潇雅心中有一丝不妙的感觉，跟金幕川和九婴使了个眼色，没有声张，悄悄的混进了人群中。

　　听了一会儿，原来是一个少妇因为连续开夜班太过疲累，不小心打翻了蒸笼，被滚水烫伤，如今伤口反复溃烂，眼见是熬不过去了。如今家人抬了她来要个说法。

　　一个女子左半身的皮肤发黑，泛着暗黄的脓血，正痛苦的躺在地上。一个二十多岁的男子拉着一个两岁左右的小娃儿跪在一旁干嚎，两人的衣衫却都是时新样式的府绸料子。

　　“娇兰胭脂坊赚的都是黑心钱啊！为了赚钱根本就不顾工人的死活，连夜开工，如今出了事又不管。俺家孩子才两岁，媳妇儿若是有个三长两短的，叫俺们怎么办啊！乡亲们都给评评理啊！”

　　立刻有人附和道：“就是，前任东家可从来没这样过，这根本就是不拿咱们穷人的命当回事。”

　　“黑心老板赔钱赔命……”

　　宋潇雅皱眉，看了看金幕川，金幕川无奈的摇头表示他并不知道胭脂坊出了这样的事。

　　宋潇雅看向躺在地上的那个妇人，低声跟九婴道：“快去快回，带我大哥来。”

　　九婴扫了一眼周围群情激奋的人群，有些担心，“姑娘，这……”

　　宋潇雅摇头，道：“赶紧去，救人要紧。这边还有金公子在，不会有事。”

　　九婴跟金幕川交换了一个眼神，这才神不知鬼不觉的消失了。

　　宋潇雅继续看事情的发展，只见徐鹏程铁青着脸站在最前面，身后跟着几个拿着棍棒的护院。

　　“当初说要加班，加班薪水加倍，可是你们自己同意的。加班的人也都是自愿的，我们并没有强迫。出事后，我们也给了足够的赔偿。如今你们自己没把人治好，还挑唆着工人们罢工，我们胭脂坊的损失谁来赔？”

　　立刻有人喊着，“出了人命了还只想着赚钱，太黑心啊！”

　　“报官，刘老三，咱们去报官，一定要告死这黑心的胭脂坊。”

　　宋潇雅冷眼看去，吵闹的就那么几个人，大部分人，特别是那些女子，却都是低着头并不说话，心中便有了一些数。

　　徐鹏程气得浑身发抖，指着那些人说不出话来。他一个整天只知道读书的书呆子，虽说被宋潇雅发掘出了他的管理天才，可要让他跟这些无赖吵架还真是为难他这个读书人了。

　　宋潇雅拨开人群，走了出来，金幕川也赶紧跟上。“徐掌柜，这儿到底发生了什么？”

　　“楚公子？”满头冷汗的徐鹏程见到她，简直就像见到了救星一般，“前儿就收到了玉娘的传信知道公子回来了，可是……”他看了看眼前的场景。

　　“哼！”宋潇雅冷冷的瞥了他一眼，“发生这么大的事也不传个话回来，还以为自己可以摆平么？”

　　徐鹏程惭愧的低下了头，他还真的是这样想的，以为不是什么大事，若是私下里处理好了，也就不用惊动主子了，否则自己脸上不太好看。却没想到不过一两天的时间，那刘三娘的伤就会变成这样，事情也闹得大了。

　　众人见两个一看就是富家公子模样的人走上前跟徐掌柜说话。刘老三就先嚎了一嗓子，“两位公子替小民做主啊！”

　　宋潇雅只是跟徐掌柜说话没理他。便听得有人低声询问，“这两人是谁啊？”

　　有见过宋潇雅的工人说道：“这位年纪小一些的公子便是我们胭脂坊的老板了。”

　　立刻便有人接话道：“原来是黑心老板到了！死人啦！赔银子啊！”说着人群便有些骚动起来。

　　金幕川皱眉，把宋潇雅护在了身后。

　　宋潇雅却是轻轻推开金幕川的手，坦然走了出来，一双眸子盯着越发嚎得厉害的刘老三。“你叫刘老三？”

　　“我就是！”刘老三抬起袖子擦了一把脸，“娇兰胭脂坊害死了我娘子，今日不赔钱我是不会走的。”

　　宋潇雅嘲讽的笑道：“你娘子还没死呢，你就这么巴不得她赶紧去死？”

　　“胡说！”刘老三一梗脖子，“谁都看得出来，我娘子哪里还有活路？”

　　“这位小公子年纪轻轻的，心也太坏了。”宋潇雅听到一个熟悉的一直在挑拨离间的声音。

　　她根本就不看那人，只是盯着刘老三，“那你是想要你娘子活着还是想要钱？”

　　刘老三愣了，这是什么意思？莫非他娘子还能活过来？他嫌弃的看了一眼地上躺着的女子，就算活了这样子还能看么？随后他又往人群中看了几眼，有些不安。“她这样怎么可能还救得活？”

　　“这么凉的天，你连个担架都不用，也不给盖点儿东西，就这么把人仍在潮地上，确实不容易救活了。”宋潇雅冷冷的道。

　　周围的人群轰的一声，特别是那些被怂恿着前来的镇民也觉得有些不对劲了。之前他们只是觉得刘三娘活不了了，也没在意她的处境。如今听这位公子一说，才觉得这刘老三也太过无情，人还没死就这么不遮不盖的仍在地上，根本就不把自家娘子当回事嘛。亏他还哭成那样博取同情，众人都有一种上当受骗的感觉。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今日晚了些，却是忙不过来，抱歉！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十四章 按大楚律例','　　刘老三恼羞成怒的跳将起来，指着宋潇雅怒喝道：“明明是你们害死了人，居然诬陷到我头上！”

　　金幕川上前一步把宋潇雅拉到身后，皱眉喝道：“放肆！”

　　“胭脂坊老板仗势欺人啦！要打人了啊！”又有人唯恐天下不乱的喊了起来。

　　“镇长来了，镇长来了！”有人小声说道。

　　只见一个六十多岁满头白发的老者在众人的簇拥之下行了过来，看了看眼前的情形，清了清喉咙，道：“咱们这镇上还从来没有发生过这样的事情，娇兰胭脂坊必须得给大伙儿一个交代才行。”

　　镇长发话，刘老三的腰板儿也挺直了些。

　　宋潇雅站了出来，“镇长是吧？这事儿确实是需要好好交代一下才行。不知镇长怎么以为？”

　　镇长傲然瞥了宋潇雅一眼，“你就是胭脂坊的东家是吧？赔偿一万两银子，这事儿也就罢了。”

　　宋潇雅冷冷一笑，“这事儿怕是没那么简单。要不镇长大人做个公证，大家坐下来好好谈？”

　　那镇长见宋潇雅不过一个十三四岁的小公子，哪里把她放在眼里，怒声道：“害死了人自然就是赔钱，还有什么好谈的？”

　　宋潇雅不由得笑了，“既然镇长觉得没什么好谈，那就不谈好了。钱我是不会赔的，这胭脂坊我也不开了，反正也打算搬到江南去，提前关了少做两个月生意，对本公子来说也没什么大不了的。至于你们……”她扫视了一圈围观的人群，目光着重停留在目瞪口呆的刘老三、那个一直起哄的中年男子和倚老卖老的镇长身上。“要报官？随便。本公子还想报官呢！”

　　在这些人都还没回过神来之时，宋潇雅便已经转身，带着金幕川、徐鹏程，还有几个护院往胭脂坊的大门内走去。

　　“等等。”镇长的声音中有了一些慌乱。

　　“怎么？”宋潇雅回头淡淡的问。

　　“谈谈，大伙儿坐下来好好谈谈。”

　　镇长能不慌吗？他们这曲风镇自从前任胭脂坊衰落之后，已经穷了多少年了。好不容易遇到这么个新东家，短短几个月时间，把这胭脂坊经营得超过以前十倍。如今镇上几乎家家都有人在胭脂坊做事，日子也不知比以前好了多少。前来订货的客商络绎不绝，客栈和饭馆的生意就好了，再加上一些附带的产业，连带着整个曲风镇都繁华热闹了起来。

　　他不过是听莽子那几个家伙说胭脂坊害死了刘老三的媳妇儿，直接把人扔了出来，还恶语相向态度恶劣，这才决定来帮刘老三讨个公道，却没想到居然直接就有可能导致胭脂坊关门。若是胭脂坊真的关了，大伙儿就只能过回过去的穷困日子了，他可承担不起这个后果。

　　他这会儿才想起那莽子和刘老三几个都是镇上有名的游手好闲偷鸡摸狗之辈，他怎么就轻信了那几个的话，也没打听清楚就来了？如今可是后悔也来不及了，只能厚着一张老脸求那乳臭未干的小子。

　　宋潇雅心中好笑，她才不会真的关了这胭脂坊，那么多的配方那么多的熟练工人，哪能这么轻易就放弃？

　　她不动声色，眼光投向人群中站在一起的的二十几个女子，“你们，可是胭脂坊的工人？”

　　那些女子有些尴尬的点点头，她们也是被莽子那几个无赖连威胁带忽悠的，才留在这里而不去上工的。若是因此丢了工作，她们家里的日子也会变得跟以前那样艰难。现在想来，还真的是后悔死了，真不知道当初是怎么想的，居然信了那几个无赖的话，还以为可以趁此机会争取更好的待遇。若是老板一怒之下真的关了胭脂坊，他们全镇都喝西北风去？

　　宋潇雅才懒得管她们是怎么想的，指了指还躺在地上的刘三娘，淡淡的道：“出来几个人，把她抬进来，好好安置。”

　　女工们立刻涌了上来，七手八脚却又小心翼翼的抬了刘三娘进了胭脂坊，把她安置在了后院用于临时休息的屋子里。放上了床榻，身上也避开了烫伤的位置盖了暖暖的被褥。这次可没一个人落后，生怕以后再也进不了胭脂坊的大门了。

　　“你，你，你，还有镇长大人，一起进来吧。”宋潇雅指了刘老三，又随便点了两个闹得最厉害的人，然后便再也不看外面的人群一眼，头也不回的进了胭脂坊。

　　刘老三跟莽子、二狗互相对视一眼，莽子用嘴型说着“不怕，咱们进去。”三人便跟在镇长身后走了进去。而镇长一想到跟在自己身后的几个人，心里就冒出一股怨气，真是上了他们的贼船了。

　　徐鹏程带头进了一间会客室，平日里这里是用来接待上门的客商的。宋潇雅在主位上坐了，金幕川坐在她的旁边。

　　“镇长坐。”宋潇雅抬了抬手，镇长点点头，小心翼翼的在下手的一张椅子上坐了下来。

　　刘老三三人则大喇喇的各拉了把椅子坐下，宋潇雅只是冷眼看着。

　　“徐掌柜，把事情的经过说一遍。”宋潇雅道。

　　“凭什么是他说？”莽子先就喊了起来，刘老三和二狗也跟着闹起来。

　　宋潇雅也不说话，只淡淡的看那三人表演。三人见没人搭理他们，突然觉得闹得有点儿尴尬，再加上镇长也不满的呵斥了他们几句，也就慢慢安静下来。

　　“徐掌柜，你说吧！”宋潇雅这才又开口道。

　　徐鹏程上前一步，对宋潇雅拱手作礼，面带愧色，道：“回公子，咱们胭脂坊的货品自从在京城打开局面后，便一直是供不应求。特别是从上个月起，各地的客商都上门来要求订货，订货量大增。由于生产跟不上，培养新的工人也来不及，因此在跟林婶商量过后，决定一日十二个时辰开工。”

　　他说着抬头瞟了宋潇雅一眼，见她面上没有什么变化，继续说道：“夜班工人都是自愿报名，薪水加倍。在下也跟林嫂商量过了，严格控制工人的上班时间，绝不允许连续两日加班的情况发生。那日刘三娘来上夜班，林婶确认了她头一天没有上夜班，当天白日里也请假没有上工，因此才同意了。”

　　“哪知刚到丑时，就有人赶来叫醒在下，说刘三娘出事了。在下立刻找了镇里的大夫来帮她处理伤势，又让人叫了刘老三来接她回家。当时就跟刘老三说好了，给了他一百两银子作为赔偿，他便接了刘三娘回家了。这才不过两日时间，哪知刘三娘的伤势就恶化成了这样。”

　　“当时刘三娘的伤势如何？”宋潇雅问道。

　　“镇上的大夫给涂了膏药，说除了个别地方外都不严重，只要能好好护理，按时上药，十天半月就好了。”

　　闻言宋潇雅微微勾唇，看向刘老三，“现在，你可以说话了。刚刚徐掌柜说的可有错漏？”

　　刘老三一梗脖子，“他没说错，我收了一百两银子，是以为我娘子很快就好了。可现在她都这样了，一百两怎么够？”

　　“大夫说了，只要好好护理按时上药，你娘子就会好起来。她现在变成这样，根本就是你没好好给她治疗。”

　　“胡说，”刘老三的脸涨得通红，“我可是把银子都花在给她治疗上了。”

　　“是么？”宋潇雅转向徐鹏程，“徐掌柜，找个人去请镇上的大夫来。”

　　徐掌柜答应了出去。莽子跟刘老三交换了一个眼神，眼中都是不出所料的得意，却没能逃过宋潇雅的双眼。

　　宋潇雅心知从那大夫那儿是问不到什么了，不过她也不慌，只是悠然的喝了口茶。

　　没一会儿，大夫便来了，是个满脸皱纹的老头子，一进来就对镇长点了点头。

　　“徐老头，一会儿公子问什么，就好好回答，可不能有所隐瞒。”镇长严正的说道。

　　那大夫连连点头。

　　“徐大夫，本公子问你。当时你检查刘三娘的伤势时，是什么情况？”宋潇雅问。

　　“当时刘三娘是被滚水烫伤左半身子，因为水量并不算大，被衣衫遮住的地方都只是有些红肿，并不严重。只有露在外面的左前臂烫得比较严重，已经起了水泡。”

　　“那徐大夫是怎么处理的？”宋潇雅接着问。

　　“用冷水冲洗，然后涂上了治疗烫伤的药膏。”

　　“你是否曾经说过，只要好好护理按时上药，刘三娘的烫伤就会痊愈？”

　　“是。”

　　“那么刘老三接了刘三娘回家后，可有好好护理按时上药？”

　　“这……”徐大夫瞥了一眼坐在一边的莽子和刘老三，“刘老三确实从老夫这里买了药膏，至于是否好好护理，老夫也不清楚。”

　　刘老三和莽子的脸上都露出一丝得意的微笑，却听一个声音从外面传来，“他不仅没有好好护理，还故意下了让伤势恶化的药。”

　　刘老三脸色一变，莽子先就跳了起来，“什么人？简直是血口喷人。”

　　宋潇雅听见这声音却是松了一口气，抬眼望去，只见莫流离和九婴从门外走了进来。然而她的眼神却落在了门外的院子里，那里有一个月白身影。她使劲闭了闭眼睛再睁开来，那月白身影还是在那儿，并非她的幻觉。

　　九婴靠近她的身边，耳语道：“我去接莫公子，正好遇到主子和白泽，说是要去正气茶楼听书。听到我说这儿出事了，主子就让白泽先回去，他要跟来看看热闹。”

　　宋潇雅微眯了眼，死死压住想要翘起的唇角。去正气茶楼听书？需要绕到宋宅这边来么？看热闹？她怎么不知道他是个喜欢看热闹的人？

　　反正人都来了，她也不想主动理他，于是把心思转回屋中的几个人身上。

　　“是不是血口喷人，一验便知。”莫流离面对这种市井流氓当然没什么好怕的，但却也知道要以理服人。毕竟自己妹子的胭脂坊还要在这曲风镇开下去，若是得不到当地人的信任，麻烦定然不断。

　　“这位也是大夫吧？”莫流离转向徐大夫，一闻到他身上浓浓的药香，便知是同道中人。

　　徐大夫点头道：“正是。”

　　莫流离将手中的一个纸包递给徐大夫，道：“这是我从那受伤的妇人皮肤上刮下来的，徐大夫不如鉴别一下，这到底是什么。”

　　徐大夫打开纸包，里面有很少的一些浅褐色粉末。他凑过去闻了闻，又用手指沾了一些放到舌尖尝了尝，面上有些疑惑。“这……老夫认为应该是千金子的汁液干涸了形成的。”

　　莫流离哈哈笑道：“不错。正是千金子的汁液。”他说着转向刘老三，“千金子可治肚腹胀痛，还有解毒的功效。然而新鲜千金子的汁液，哪怕是正常的皮肤接触了都会溃烂，更何况是本就烫伤了的皮肤。你就是这样护理你娘子的？”

　　“没有，我没有……”刘老三一跳三尺高。

　　“你没有？那是谁干的？”宋潇雅挑眉。

　　刘老三的眼神不经意的瞟向莽子，莽子见状立刻怒道：“刘老三，你别想栽到我头上。是你自己说三娘这样就算好了也丑死了，还不如死了你可以找胭脂坊多讹些银子。”

　　刘老三恨恨的道：“我就是那么一说而已，怎么会真的想让我娘子去死？是你拿了千金子的汁液给我的。”

　　宋潇雅冷笑的看着两人狗咬狗，一个眼色，徐鹏程立刻带了护院控制住了两人。

　　她随即又看向已经石化了的镇长，道：“镇长大人如今可知道事情的始末了？”

　　镇长赶紧点头表示知道了。

　　“这事儿在曲风镇应该怎么处理？可还要本公子赔银子？”

　　镇长的声音都有些发抖，“不敢不敢，老夫定会好好处理此事。刘老三和莽子居然敢惹事，妄图讹诈胭脂坊，两个各打二十板子以儆效尤！”其实这老头儿说是镇长，其实不过是镇上德高望重的家族族长，被全镇的人选为镇长，代为处理一些镇上的纠纷。打板子对他来说已经是最重的惩罚了。

　　然而……“二十板子？”宋潇雅唇角勾起，“镇长大人怕是搞错了吧！”

　　“这……”镇长看向宋潇雅，“公子的意思是……？”

　　“金公子，刘老三和莽子给刘三娘下药，妄图谋财害命，按大楚律例应该如何判罚？”宋潇雅也不跟那老头儿多说，转向一直不曾说话的金幕川。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今日是2018年的最后一日了，西西祝所有的亲们新年快乐！在2019年里心想事成！

　　明日便是新年，西西会发个订阅红包，亲们记得去领取哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十五章 做人的尊严','　　可是还不等金幕川说话，一个熟悉的让宋潇雅心神一颤的清冷声音从门外传来，“预谋杀人未遂，伤人致残，按大楚律例判五十大板，入狱十年。蓄意讹诈，按大楚律例判拘一月。数罪并罚，该判五十大板，入狱十年零一月。”

　　叶筝早在门外便看到宋潇雅望向自己，却没想她连招呼都不愿打一个。无奈之下他只能自己走了过去，靠在门边听着里面的进程。九婴啊、莫流离啊、金幕川啊，他的这些手下和朋友居然也都装作不知道，任由大楚堂堂的定南王独自在外面吹冷风。

　　听到宋潇雅审案，大方得体不卑不亢、思路清晰言辞犀利，叶筝轻叹一声，好像有些明白自己为什么会喜欢这个女子了。待听到她问金幕川律例，不知怎的心里便有些不舒服，凭什么她要问金幕川那家伙，明明他才是饱读诗书精通律例的那一个。

　　于是，定南王叶筝便抢先开了口，并施施然的走了进来。不得不说，虽然金幕川、莫流离和九婴都是大帅哥级别的，却在叶筝进来之时统统失去了颜色。

　　“这位是……？”镇长只觉得一股无法抗拒的威压袭来，竟不受控制的对着来人跪了下去。

　　被控制住的刘老三和莽子，还有一直没搞清状况的二狗，也都承受不住的跪了下去。

　　宋潇雅勾起唇角，略带嘲讽的道：“这位便是我大楚国鼎鼎大名的定南王。”

　　“草民见过王爷。”镇长全身抖得跟筛糠似的，他这辈子见过最大的官也不过是他们县的县太爷，哪里想到能在一个小小的胭脂坊见到大楚一人之下万人之上的定南王？

　　刘老三和莽子两个直接就瘫在了地上。

　　叶筝听出宋潇雅话语中的嘲讽之意，不由得皱了皱眉，淡淡的道：“来人。”

　　几个暗卫立刻出现，吓得跪在地上的镇长抖得更加厉害。

　　“把这两个带去，亲自交到京兆府尹米大人的手中，让他看着判。”

　　“是。”两个暗卫上前，一人一个像提小鸡子儿似的把刘老三和莽子两人给提了起来。

　　“回……回王爷。”镇长抖着声音说道：“此事……乃是发生在曲风镇，就由草民将他们……交给清平县衙就成，不敢……劳动王爷大驾！”

　　叶筝冷冷一哼，“他们讹诈的可是皇上亲封的昭敏县主，清平县令估计还不敢判呢！”

　　“昭……昭敏县主？”老镇长觉得他的承受力已经到了极限了，他缓缓看向坐在一边满脸不悦的那位小公子。可不是吗？这眉清目秀的，明明就是个女子嘛。

　　“草民见过昭敏县主！”

　　刘老三和莽子两人更是瘫成一滩烂泥一般，后悔得肠子都青了。想他们两人在曲风镇横行多年，什么人没惹过？哪知今日竟惹上了什么县主，真是倒了八辈子血霉了。

　　“快起来吧！”宋潇雅示意，九婴赶紧上前扶了老人起来。

　　宋潇雅本就不习惯这世道跪来跪去的规矩，如今见一个老人家来跪自己更是无法接受。

　　“镇长，本公子的胭脂坊还要在这镇上继续开下去，还希望镇长能好好约束一下镇中的百姓。胭脂坊绝对不会做伤天害理的事，可也不会怕刁难。”宋潇雅淡淡的道。

　　老镇长连连点头，见宋潇雅还是自称本公子，便也说道：“公子说得是，草民定当尽心竭力管束好镇民。”

　　“你说呢？”宋潇雅看向缩在一个角落尽量降低存在感的二狗。

　　却见二狗一个翻身扑倒在地，“我二狗子保证，只要有我在，镇上那帮地痞流氓都不敢闹事，请王爷放心，请县主放心。”莽子被下狱了，他二狗可就是老大了。

　　宋潇雅不由得被二狗的宣言逗乐了，忍不住便笑了开来。一直注意着她的叶筝只觉自己眼前一亮，少女那没有一丝杂质的纯美笑颜仿佛春日里绽放的一朵鲜花，温暖香甜阳光。

　　送了镇长和二狗出门。宋潇雅径直去了后院，就像没看见某人满脸探究的跟在她身后走来走去。

　　刘三娘的伤已经被清洗过重新上了药，莫流离之前已经开了药让人去熬了，此时已经给她喂了下去，本来昏昏沉沉的人也已经有了神志。

　　此时林婶也过来了，见宋潇雅进来，赶紧起身招呼。有人扶了刘三娘坐起身来，林婶道：“三娘啊，这便是咱们胭脂坊的东家楚公子，有什么话尽管跟公子说。”

　　刘三娘依旧虚弱，宋潇雅示意还是让她平躺下来舒服一些。只见刘三娘眼中都是眼泪，一张脸毫无血色，双眼也深深的凹了下去。

　　“楚公子。”她颤抖的双唇开口。宋潇雅知道她的伤口定然疼得厉害，便靠近了一些，以便她说话不用太过费力。

　　“楚公子，此事不怪林婶，也不怪徐掌柜，是我自己不小心。”刘三娘艰难的说道，艰难的吞咽了一下。

　　宋潇雅示意，立刻有人倒了一杯热水来，扶着刘三娘让她缓缓的喝了几口。

　　“当时到底发生了什么？为什么会那么不小心？”宋潇雅淡淡的问道。

　　刘三娘的脸色变了变，咬了咬牙道：“本来那日白天里我是应该上工的，哪知我……相公又在外面输了银子，被债主追上门来。他自己躲了，却把我推了出去。我辛辛苦苦在胭脂坊挣的银子给他好吃好喝，其余的都用来给他还债了，哪里还有银子给那债主。所以……”刘三娘微微转头，把脸埋在被褥里。所有人都能看见那被褥被渐渐濡湿了。

　　所以她那晚才会那么不安那么不知所措，所以她才会不小心打翻了蒸笼。宋潇雅心里一疼，任哪个女子被自己最亲近的人如此对待，应该都不会比刘三娘的状态更好才是。

　　“我……不想活了，可是又放不下小豆子，我这个做娘的若是不在了，还不知道他会怎么对我的小豆子。”刘三娘哽咽着。

　　“放心，如今小豆子在阿秀那儿，她会照顾好他的。”一个女工安慰道。

　　刘三娘点点头，“真是麻烦你了！”

　　宋潇雅回头眼神一扫，身后的一帮男子都打了个激灵，那眼神分明在说：男人都不是好东西。

　　莫流离、金幕川和九婴在大呼委屈的同时，都一致的将视线投到了叶筝身上，管他什么王爷不王爷的，这黑锅他们可不背。

　　宋潇雅的眼神最终也落到了叶筝身上，“听到了？那刘老三还要加上一条，逼良为娼，还是逼自己的老婆给自己还债，真TM该死！”

　　叶筝听了宋潇雅极不大家闺秀的粗话，先是一愣，随即又觉得这话从她口中说出来怎么就这么自然这么相得益彰，一点都不影响她的美少女形象！于是赶紧表示明白，一挥手便又出现一个暗卫，他低声说了几句后那暗卫就又消失了。

　　宋潇雅翻了个白眼，天知道还有多少暗卫跟在他身边。懒得管他，她对依然沉浸在痛苦中的刘三娘道：“你以后有什么打算？”

　　“什么打算？”刘三娘的眼中有些空洞。她想了想道：“若是我这伤还能治好，便是拼了命也要把小豆子拉扯大。若是治不好……也就不敢去想了！”

　　宋潇雅道：“有我大哥在，你的伤肯定能治好，只不过可能会留下疤痕。只要不影响做事，胭脂坊会给你工做，养大你的孩子肯定没有问题。”

　　“真的？”刘三娘双眼一亮，“我惹了这样的祸事，胭脂坊还愿意收留我？”

　　宋潇雅淡淡的笑道：“你在心绪不宁的情况下来上工，确实是你的失误，不过罪不在你，总不能因为一次错误就完全的否定你。还有，不是胭脂坊收留你，而是因为你有手艺有能力，胭脂坊需要你这样的工人。”

　　刘三娘的双眼再次湿润了，只不过这次是因为激动和感谢。她惹了这样大的事出来，东家不仅不责怪她，还继续给她工作，特别是还给了她尊严。是的，尊严！这是这个时代的女人们几乎没有奢望过的东西！

　　她翻身就想爬起来给宋潇雅磕头，却被宋潇雅拦住了。“三娘，你要记住，你所做的一切都是自己的努力得来的，不是别人施舍的，所以不要动不动给人磕头。”

　　不仅是刘三娘，屋中所有的人都被宋潇雅的这一席话镇住了。女工们觉得自己真是来对了地方，胭脂坊的东家真的是好人，想来她们以后的日子只会越来越好。想到今日居然还曾在胭脂坊外闹事，一个个都羞愧的不敢抬头。

　　而那些男子们的震惊更甚。虽然在场的几个都是对宋潇雅佩服得五体投地的，但在他们看来宋潇雅就只有一个，世间其他的女子都还是一样的，都是依附于男人生存的品种。

　　今日宋潇雅的这一席话，却让他们都不得不正视女人这个团体。曲风镇几乎都是由这些在胭脂坊上工的女子养起来的，那么其他地方的女子就没有这样的能力吗？若是女子的能力都发挥了出来，他们身为男子又凭什么看不起她们？

　　宋潇雅可管不了这些人在想什么，继续问道：“还有，如今刘老三肯定要下狱了，这事儿你是怎么打算的？”

　　刘三娘神色黯然，“我还能怎么样？”

　　宋潇雅心知这个时代的女人的想法，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，若是离开夫家就好像就是犯了天大的错，会被人戳脊梁骨。可是有些话她却觉得不能不说，特别是某个让她心情极为不爽的人也在场。

　　“如果我是你，我就跟他合离。”

　　此话一出便听到屋中满是抽气的声音。

　　宋潇雅神色不变，淡淡的道：“女子嫁人是为了什么？不就是为了以后的生活有一个依靠？而刘老三给了你什么依靠？你挣钱养家养孩子。而他呢？花着你挣的钱自己享受，带给你的却只有伤心和屈辱，甚至还故意下药想要你的命。你有能力自己挣钱，有能力养大自己的孩子，根本就不需要他。而且没了他，你只会过得更好。”

　　宋潇雅环视着屋中所有的女子，“所以，如果我是你就肯定跟他合离，而且孩子还要跟着你绝不给他。你自己考虑吧！”

　　胭脂坊的人虽然都叫宋潇雅公子，却也都知道她其实是个女子，如今听她这样说，都觉得心跳一阵一阵的，太不可思议了！身为女子难道真的可以这样考虑问题？

　　而男人们却又是有志一同的看向叶筝，眼中都是满满的同情和看好戏的幸灾乐祸。

　　叶筝却仿佛根本没有注意到他们的行径，只是定定的盯着宋潇雅的侧颜。这样一个娇俏可人的小女子，偏偏如此的大胆如此的离经叛道。他从未见过这样的女子从未听过这样的论调，然而这在世人看来大逆不道的言论却偏偏吸引了他的好奇和探究。

　　宋潇雅一口气说完，深深叹了一声，道：“你好好休息，我先走了。徐掌柜、林婶，跟我来。”

　　一行人又回到了之前的会客厅，宋潇雅这次没好意思完全忽视某人的存在，想让叶筝坐主位。叶筝却是摇了摇头，径直在主位一旁坐了下来。宋潇雅勾勾唇角，也不客气的在主位坐了，金幕川和莫流离坐在了她的另一边。

　　“徐掌柜，这次的事虽然算是解决了，可却完全在我的意料之中，你可知为何？”宋潇雅淡淡的瞥了徐鹏程一眼。

　　“这……”徐鹏程瞟了一眼林婶，“如今人手确实不够用，订单又那么多，不得不如此做。”

　　“我们现在一共有多少工人？工坊满负荷运作又同时需要多少个工人？”宋潇雅问。

　　“如今胭脂坊的工人一共是二百一十个，满负荷运作同时需要一百个。另外，若是生产线一直不停，我们的成本也会降低很多。”徐鹏程现在满口都是宋潇雅教给他的词汇，听得叶筝有些楞，但随即也能明白大概的意思。

　　“所以，其实我们有些工人会连续工作七八个时辰以上是吗？”宋潇雅皱眉。

　　“这……也是经过她们同意自愿的，而且……”徐鹏程看了看林婶。

　　林婶掏出一个小本子，呈了上来，道：“这是工人的上工记录，都保证了有休息时间的。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　新的一年，亲们都要能吃能喝能玩，快乐每一天哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十六章 何妨重来过','　　宋潇雅接过来翻了翻，随即便指出一条，“你们看看她，上工了七个时辰，才休息了四个时辰，就又上工了。四个时辰，除了睡觉休息，还得吃饭做家事，甚至还有其它事要做，怎么可能休息好？这样的情况还真的不少，这样下去，出事的又怎会是刘三娘一个？”

　　林婶有些羞愧的低下头，“人太多了，确实不可能一一确定。”

　　宋潇雅轻叹一声，“我同意生产线不能停。正好二百一十人，就分作三班，每班工作四个时辰，休息八个时辰，每班哪些人就由林婶来安排，都必须有能够独当一面的人。”

　　“是。”林婶答应着。

　　“可是，”徐鹏程道：“这样的话每班只有七十人，就不能满负荷开工，订单也完不成了。”

　　“一方面继续培养新人，另一方面减少订单，以我刚才说的方式最多能生产多少货品，你测算一下，就按照这个量接订单。”宋潇雅不容置疑的道。

　　“可是现在对咱们胭脂坊的货品的需求量很大啊！”徐鹏程有些不甘。

　　宋潇雅笑了，“就算咱们十二个时辰满负荷的生产，就能完全满足需求么？”

　　徐鹏程摇头，苦恼的道：“就是不行啊！”

　　“那不就得了。”宋潇雅无奈的看着他，这个死脑筋。“如果市场上咱们的产品那儿那儿都能随便买到，岂不是就烂大街了，谁还会来追捧啊？就是要让那些有钱人觉得想买又买不到，这才更能激发她们购买的欲望。”

　　徐鹏程双眼发亮，果然还是宋姑娘看得深远。

　　“嗯……咱们还得设计一个独特的logo，每个货品上都要印制上防伪的logo，这logo就意味着高贵意味着独一无二意味着使用的人是属于高层的……”宋潇雅沉浸在自己的幻想中，突然觉得自己完全有进入时尚圈的潜质。

　　而听着的人们却都有些目瞪口呆，楼狗是什么？是一种狗么？印制在货品上就能有那么多含义？不过他们都是聪明人，自然也知道宋潇雅想干什么。

　　那时候有些所谓的老字号的铺子，可也仅仅是一个铺子一个作坊而已，像宋潇雅这样的品牌观念那可是前所未有的。听得众人那是耳目一新又有些不知从何着手的感觉。

　　“对了，徐掌柜，我打算在江南再开一个作坊，会生产一些跟这边不太一样的货品。你和林婶都帮我留意着，着重培养几个在这边没有家室拖累，愿意去江南的人。”

　　“是。”徐鹏程和林婶答应着。不得不说，他们这个东家虽然年纪小，做起事来却真的是完美的让人挑不出毛病来。

　　随后，又讨论了一下胭脂坊的具体事宜，宋潇雅便带着一帮人告辞了。

　　叶筝一直默默的观察着，宋潇雅的从容不迫、有条不紊，还有她说到新的规划时表现出来的自信和光彩，让他想忽略都不可能。他甚至没发现，自从见到这小丫头以来，他一次都没想起过阮若烟那个女人。

　　宋潇雅看了看跟在身边的一众美男，突然有种左拥右抱的豪情，笑道：“今儿麻烦各位了，待会儿本公子请客，清风楼如何？”

　　众人自然都是说好，各自上了马。当然宋潇雅只有羡慕的份儿，不得不老老实实的上马车，只是在经过无影身边时忍不住摸了摸它的脖子。

　　叶筝一见大惊，正想冲过去将她护在身后，却见无影轻轻打着响鼻，一个硕大的马头竟在宋潇雅的脖颈处蹭了蹭，动作甚是亲昵。宋潇雅被蹭得有点儿痒，咯咯笑了出来，不知跟无影嘀咕了几句什么，这才开开心心的上了自己的马车。

　　叶筝不由得微微眯起了眼，他一直以为自己是唯一一个可以接近无影的人。哪怕有他护着，哪怕他跟它交涉了多次，无影对阮若烟一直都是充满敌意的。没想到无影并非只认他一人，还有她！

　　叶筝抬头望天，掩饰住自己脸上的苦笑，他到底遗忘了多少？要怎样才能找回这些回忆？看这丫头不待见自己的傲娇样儿，他的心里不自觉的便涌起一阵苦涩。

　　大师兄和九婴、白泽跟他说了很多曾经的事，然而他一夜无眠的回忆，却还是什么都没想起来。这不得不让他觉得沮丧，不为别的，哪怕只是为了摆脱情降的控制，他也必须想起来。而经过了今日的观察，他觉得他必须找回记忆的目的绝不仅仅是摆脱情降那么简单了。

　　莫流离不怎么搭理他，九婴要驾车，叶筝一路上只能有一搭没一搭的跟金幕川说话。

　　听他问起S宁苑那些产业的事儿，金幕川倒是一五一十的都说了。最后说道：“小雅说了，过几天便整理好了交还给王爷，到时候属下自也会将账目都交接清楚。”

　　一声小雅本就听得叶筝皱了眉，再听金幕川这么说，不由得眼眸一缩，瞳孔的眼色更深了些。他瞥了眼车帘始终遮的严严实实的马车，一提马缰冲了出去，身后留下冷冷的一句，“本王何时要她还回来了？”

　　看着叶筝的背影，金幕川先是一愣，随即露出一丝了然的微笑，这怎么看都像是落荒而逃啊！

　　金幕川跟着一提马缰追了上去。

　　“你……都知道了？”

　　“知道了。”叶筝也不避讳，双眼直视前方透出冷冷的光。“可是有太多的记忆消失了。”

　　金幕川哈哈大笑，若不是在马上，他一定要伸手拍拍好友的肩，“消失了就再找回来。”

　　叶筝苦笑，“谈何容易？”

　　金幕川正色道：“就算找不回来，也可以重新开始。”

　　“重新开始？”叶筝放缓了速度，低声重复着这句话。

　　“有何不可？”金幕川淡淡一笑，“小雅是个那样独特的女子，浑身上下都散发着无穷的吸引力，爱上她真的不难。若不是我……”他轻叹一声，“我一定趁你移情别恋的时机把她抢到手。”

　　“休想！”叶筝想都没想便脱口而出，随即便迎上了金幕川戏谑的眼神。

　　他停下马，回头看向那辆正徐徐驶来的马车，哪怕他的记忆全都消失了，那种感觉却不会消失。他知道，坐在马车里的那个女子，她的一颦一笑一举一动都会牵动他的心扉。就像金幕川所说，就算找不回记忆，重新开始又何妨？

　　一行人过了衡江，金幕川一副突然想起什么的模样喊道：“小雅，我突然想起还约了人谈公事，今儿就不叨扰了，可算是便宜你了。”

　　不待宋潇雅答话，他便一扬鞭子绝尘而去。

　　待得到了清风楼门口，九婴又道：“姑娘，我跟陆吾英招说好了还有些事要办，就不陪姑娘用膳了，待会儿再来接你。”说着也不等宋潇雅反应过来，便拉着不情不愿的莫流离一起走了。

　　只不过他的耳边有人传音道：“不用来了，本王自会送宋姑娘回去。”

　　九婴唇角勾起一丝笑，拉着莫流离跑得更快了。

　　宋潇雅无奈的看着一个个弃她而去的家伙，欲哭无泪。她当然知道他们是想给自己和阿筝制造一些单独相处的机会，可如今这样，真的是各种尴尬啊！

　　“宋姑娘，咱们是继续站在这儿呢，还是进去坐下呢？”叶筝的声音传来，淡淡的清凉清凉的，仿佛回到了他们初识的时候。

　　宋潇雅抬头，只见已经围了好些人在指指点点了。

　　“快看，是定南王！”

　　“好帅啊，定南王永远都这么帅！”

　　“可惜啊，我们天下无双的定南王怎么会喜欢上那个南越的异族女子的？我们岂不是都没机会了！”

　　“这位小公子是谁？看来跟定南王的关系很好的样子。”

　　“你不知道啊，这位小公子就是清风楼的东家。”

　　叶筝听着周围人的议论，耳根有些发红，却还是坚定的看着宋潇雅一动也不动。宋潇雅自然也受不了那些花痴的眼神，以及某些她不想听见的言论，转身进了清风楼，暗戳戳扔下一句，“还不赶紧进来。”

　　叶筝不动声色的跟了进去，心里却是极其愉悦的，一种他跟阮若烟在一起从未有过的雀跃和憧憬。

　　进了宋潇雅专用的包间，总算把外面的议论纷纷都隔绝开来，宋潇雅终于松了一口气，却又不得不面对单独跟叶筝相处的不自在。

　　叶筝环视了一下包间，“清风楼装修得不错。”

　　“应该的，拿了钱就应该把事做好。”宋潇雅的回答完全是公事公办的口吻。

　　幸好一个伙计推门进来，笑道：“小的见过王爷，见过楚公子，不知今儿吃点儿啥？”

　　宋潇雅道：“麻辣锅，嫩牛肉、百叶、鹅肠、藕片、时蔬拼盘。”说完才接过伙计手中的菜单递给叶筝，勉为其难的道：“王爷看看想吃些啥？”

　　叶筝接过菜单却不打开，只是随手放在桌上，“听说楚公子很了解本王的口味。”

　　宋潇雅狠狠的盯着叶筝那张绝美的脸，那张她至今都爱得深入骨髓的脸，好半晌才咬牙切齿的道：“换成鸳鸯锅，加一份鲜切羊肉，一份乌鱼片。还有……王爷的调料不要香菜。”

　　伙计战战兢兢的赶紧开溜，这两位的气氛有点儿不妙，他还是先溜为快，免得惹火烧身。

　　屋中只有两个人了，叶筝终于露出一丝笑颜，瞬间晃花了宋潇雅的眼。

　　她忍不住在心底骂自己，太没有原则了，太经不起勾引了。随即又暗骂叶筝，一个大男人长得这么妖孽干嘛？自己一颗二十多岁老阿姨的心居然为这家伙加速跳动，想恨也恨不起来。

　　还好，她的外在还是稳住了的，依然是一脸不悦和鄙视的盯着对面的妖孽。

　　然而身为高手的叶筝又哪会感受不到宋潇雅心跳的加快，脸上的笑不由得更加深了一些。

　　“笑什么？不准笑！”宋潇雅把头扭到一边，再看下去她怕自己破功。

　　炭炉、火锅和菜品都端了进来，叶筝也不再故意逗她，把注意力转移到了吃食上。

　　“听皇外祖母说，她也极为喜欢吃清风楼的火锅。这吃法是你想出来的？”

　　“嗯。”

　　“这么个吃法真的很有趣，人多的时候应该会更热闹。你是怎么想到的？”

　　“哼！”

　　“这牛肉可能吃了？”

　　“嗯。”

　　“啊，好辣好辣！你怎么能一直吃红锅的？都不觉得辣？”

　　“哼！”

　　“哇，羊肉好好吃！来，你也来一片。”

　　“……”

　　“我们第一次见面是在哪儿来着？”

　　“清溪镇。”话一出口，宋潇雅就想咬掉自己的舌头，不是说好不答话对他表示极度的漠视的？

　　叶筝勾唇一笑，“是你救了我的命？”

　　“不是。”宋潇雅摇头，“是你的马车撞了我，然后你让陆吾扔了十两银子给我就走了。”一个不讲道理的纨绔子弟的形象跃然纸上。

　　“呃……”叶筝觉得这好像不是自己能做得出来的事啊！

　　“那……第二次呢？”他有点不太确定宋潇雅是不是真的像自己以为的那样喜欢自己了。

　　“我救了你的命！”

　　“怎么救的？”

　　宋潇雅把一根鹅肠放进嘴里，烫得哈气，“某人在雪地里快被冻死了，我就把他拉到火堆旁边了。”她吞下鹅肠，坏心眼的加了一句，“像拉死猪一样。”

　　叶筝笑容不减，只觉得对面的少女被辣得满脸通红的样子那么生动那么可爱，他随手拿出自己的手帕，轻轻帮她拭去了唇角的汤汁。

　　“谢谢阿筝！”宋潇雅正在锅里捞东西，随口说道。

　　随即她收回了筷子，双颊更红了。“呃……我这是……”

　　叶筝也有些不自然的收回了自己的手，他做得如此自然，她也接受的如此自然，猝不及防的交流，让两人都有些无措。

　　“放心，我都会想起来的。”叶筝看着宋潇雅有些呆愣的双眼，“无论如何，我都会想起来的。”

　　“嗯。”宋潇雅低下头，心里有了一丝甜蜜。只不过在他想起来之前，她还能做些什么？

　　“我们曾经去过些什么地方？”

　　“龙灵寺、S宁苑、皇宫、南疆百万大山、沼云……”宋潇雅这才发现他们一起去过的地方真的很少，甚至他们在一起的时间也很少，一直是聚少离多。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十七章 神助攻火锅','　　叶筝听了也是沉默，S宁苑是他住的地方，百万大山是为了给他解毒，天心谷是他的基地，沼云是为了对明越开战，皇宫……想来也知道不是去玩儿的，好像只有龙灵寺倒是个出游的地方。

　　他到底做过些什么？眼前这个少女跟着他似乎也没有过过什么浪漫惬意的日子。

　　就在宋潇雅为了掩饰自己的失落大吃特吃，叶筝则呆呆的看着她吃的时候，有敲门声传来。

　　宋潇雅诧异的抬头。

　　她知道若是没有重大事件，店里的伙计是不会来打扰他们的。“是谁？有什么事？”

　　然而响起的却不是伙计的声音，而是一个温柔的女声，“小女上官明月，听闻叶公子在此，特来拜会！”

　　宋潇雅几乎被口中的食物呛到了，看向叶筝的眼中满是戏谑的笑意。不等叶筝开口，便抢先说道：“进来吧！”随后无视某人幽怨的目光，再次大吃起来。

　　没错，上官明月也是清风楼的拥趸。坐在二楼包厢的她自然听到了外面关于定南王出现的议论。她在二楼的窗口看着叶筝跟一个小公子一起进来，再让自己的贴身丫鬟出去看着，所以很明确的知道他进了哪间屋子。

　　推门进来的上官明月依然如过去每一次出现那般端庄优雅落落大方，只不过她根本就没注意到那个闷头大吃的小公子，眼中有的只是定南王叶筝一个人。

　　当年定南王府叶二公子的名号可谓天下皆知，迷恋他的女子不知凡几，上官明月当然也不例外。

　　只不过上官明月却跟一般不谙世事的贵族女子不同，只因她幼年时曾经无意间听到父亲和不知什么人的一段对话。从那时起，她便知道自己的未来必然要为父亲的追求而存在。于是她便开始压抑自己的所有情感，在她看来若是自己只是一个没有感情的木偶，那么将来不管发生什么她都不会痛苦。

　　当叶筝初露锋芒，瞬间照亮京城的天空之时，不可否认的，上官明月也是芳心大动。然而她知道，虽然父亲对定南军有想法，可叶筝是个短命的，根本不可能对父亲的伟业有任何的帮助，所以她懂得怎样压抑自己的感情。她作为上官家的嫡长女，是不能浪费在这样一个废人身上的。

　　然而今时今日，一切都不同了，叶筝居然解了毒，而且名正言顺的当上了定南王，定南军二十万大军就握在他的掌心之中。上官明月不得不重新审视这件事，若是能得到叶筝的青睐，不仅能有力的保障父亲，同时还成全了她自己的心事她自己的爱恋，真的是再完美不过了。

　　上官繁星的所作所为无疑让她鄙视到了尘土里，而且在京城的上层里造成了极为不好的影响，连带她这个做姐姐的也备受嘲讽。不过她上官明月可不是能让人随意褒贬的，靠着京城四大美人之首的名号，凭着自己的手腕，她终于让自己跟上官繁星那个蠢货撇清了关系，让京城的上层社会重新承认了自己，她所要做的就是等叶筝从南疆回来。

　　她本就真心的倾心于他，所以她深深的相信，只要肯用心，她这个京城第一美人一定会俘获叶筝的心。

　　之前发生的一切，她都看在眼里。对于自己的妹妹居然败在一个低贱的小丫鬟手里，她只能嗤之以鼻。不是那丫鬟有什么本事，只是上官繁星自己太过愚蠢。一个丫鬟而已，就算给她一个身份，也不过是个侍妾。

　　对于定南王的正妃来说，侍妾？一个玩物而已。只要她当上了定南王妃，还不是任由她搓圆捏扁，生死予夺的事儿么！

　　只不过上官明月怎么都没想到，伴随着叶筝归来的第一个重大消息，竟然是他要求娶前明越七公主，现在的明哲侯府七小姐阮若烟。在她气得咬牙切齿的同时，却又增加了极大的信心。

　　可不是么？当初都传说叶筝多么多么的倾心于他的那个丫鬟，这去了一趟明越立刻就变心了。只能说明男人都是一样的，都是经不起美色的诱惑的，只看那个诱惑他的美色是不是够分量罢了。

　　在这一点上，上官明月是有着极大的信心的。她是当朝首辅的嫡长女，她才名远播琴棋书画无一不通，容貌也是天下无双。那个阮若烟，不过是仗着有些异域风情罢了。在她看来，叶筝这样饱读诗书俾睨天下的人中之龙又怎会真的沉迷于这种异族女子？不过是一时的迷恋而已。

　　此时，上官明月正深情款款的看着叶筝。若她知道，一旁那个一边大吃大喝一边看热闹不嫌事大的小公子就是她以为已经失宠了的那个小丫鬟的话，估计当场就会晕过去。

　　“明月见过王爷。”上官明月款款行礼，颇有上位者的风范。

　　叶筝无奈的看了一眼似乎毫不在意的宋潇雅，心中掠过一丝最近常常出现的烦闷。“不知上官小姐前来有何事？”语气中满是疏离。

　　上官明月倒是不甚在意，只是温柔的笑道：“明月此来是向王爷说声抱歉的。早前小妹繁星多有得罪，还望王爷不要追究。”

　　叶筝保持着一贯的清冷神色，“上官小姐多虑了，之前的事本王从未介怀。”他这模样在旁人看来已经是和颜悦色了，却只有宋潇雅看出了他的不耐。

　　“明月多谢王爷的大度。”上官明月缓缓低头，温婉谦恭。

　　“还有事？”见上官明月没有离开的意思，叶筝的语气中已经有了一些寒意。

　　“王爷见谅，明月听说王爷曾经请皇上赐婚。只是王爷真的要娶一个亡国的异族女子为正妃吗？我大楚多少大好的女子，岂是番邦蛮族女子可比，王爷何苦如此？”上官明月也是豁出去了，这事若不及时搅黄了，她的下一步也不好开展啊！

　　“咳咳咳……”宋潇雅这次是真的被呛到了。不是一般的呛到，那可是清风楼最辣的辣椒啊，瞬间就呛得跳脚，一口气喘不过来。

　　这也不能怪她，只是她实在想不到上官明月会说出这样一番话来。

　　在她看来上官繁星的确是个脑子不太清醒的，可她清清楚楚的记得宫宴那日，上官明月看向上官繁星时那种冷静甚至冷酷的目光，想来上官明月应该是个极为理智，绝不会为了所谓的骨肉亲情而乱了分寸的女子。

　　连自己的妹妹狼狈成那样都可以淡然处之甚至是与己无关的女子，在宋潇雅看来就应该属于绝情的一类的，却没想到她会说出这样一番话。看似站在道德的高点劝诫叶筝，其实她眼中的炽热又怎会逃过宋潇雅的双眼。

　　蓝颜祸水啊！原来安国公府的这位嫡长女也没能逃脱这祸水的魔掌啊！宋潇雅哪怕咳得喘不过气来，也不忘对某人投去一个鄙视的眼光。

　　叶筝其实根本没在意上官明月说了些什么，宋潇雅突然剧烈咳嗽起来倒是吓了他一大跳。他赶紧冲上前扶住她的身体，一边轻轻拍着她的背，一边大喊，“来人。”

　　一个伙计着急忙慌的冲了进来，“怎么了？王爷？”

　　“冰水。”叶筝冷冷的喝道。

　　伙计看着自家东家一副要窒息的模样，二话不说冲了出去。

　　清风楼这样的地方，特别是宋潇雅掌舵之后，自然冰窖里是少不了储存的。很快的，伙计便端了一杯冰水冲了进来。

　　宋潇雅就着叶筝的手喝了一口，总算感觉到气管舒张了些，这才摆摆手，自己接过那杯冰水，缓缓喝着坐了下来。

　　上官明月早就尴尬得僵在了那儿，也不知道自己刚刚说的话有没有被叶筝听进去。再说一遍的话，似乎有点……

　　“这位……？”她好歹是当朝首辅的嫡长女，虽说比不过叶筝的地位，在这定都倒还没多少人看得上眼。这时，她也总算是注意到了宋潇雅的存在。

　　见没人搭腔，清风楼的伙计不得不哭丧着脸介绍道：“这位是咱们清风楼的东家楚公子。”他也不想说话啊，可是这屋里的几人他都得罪不起啊！

　　“楚公子还好吧？吃太多辛辣总是对身体不太好，还是清淡一些才是。”上官明月端庄贤淑，然而看着叶筝扑向这位楚公子，还给他拍背递水的行径，她的心里难免多了一些郁闷。

　　宋潇雅听了，只想说你管太多，可惜还在缓着气，没能说得出口。

　　却听叶筝开口，声音一贯的清冷，偏偏说出的话能噎死个人。“若不是上官小姐说的话太逾矩，楚公子又怎会呛到？”

　　宋潇雅一边低头咳着，一边对叶筝竖了个大拇指，她还真的是被上官明月的话给惊着了，叶筝真没判断错。

　　“王爷！”上官明月的神情刚刚好，有些被伤害了却又坚强面对的倔强。若是面对任何一个男子，应该都会有心疼的感觉。

　　偏偏她面对的是叶筝，一向冷心冷情的叶筝。他唯一的动心只在宋潇雅的身上。而这次闹得满城风雨，任谁都想不到竟然是南越降头术的功效。

　　“怎么？”叶筝的心思还在宋潇雅的身上，看她咳的难受，他的心也难免跟着不安。“本王要喜欢什么人，难道还需要上官小姐的批准？”

　　上官明月心头一凛，原来叶筝真的听到了她的话，只是这反应……看来她还是太心急了。

　　“明月不敢。”上官明月低下头，温良恭俭让，她从小就受到的教育，永远不会忘。“只是……”

　　她抬起头来，不信叶筝看不到她眼中的爱慕和崇拜。

　　可惜，叶筝还真的看不见，他的双眼就没从宋潇雅身上移开过。

　　“若没别的事，上官小姐还是请回吧。本王不会怪罪你妹妹，而且跟楚公子还有事要谈！”

　　话说到这样，上官明月也没脸再呆下去，只得含羞拜别。只不过她深信，叶筝只是还没有看到她的好。皇后娘娘的赏菊会，她一定会让叶筝对她刮目相看。

　　上官明月走了好一会儿了，宋潇雅才总算是缓了过来，恢复了正常。

　　好不容易喘息均匀的她说出的第一句话是：“跟王爷一起吃火锅还真是危险。”

　　叶筝微微勾起唇角，“我还以为宋姑娘已经习惯了。”

　　宋潇雅无言，某人的自我感觉怎么就这么好呢？

　　“你记得上官繁星？”

　　“嗯。”叶筝皱眉。

　　“也记得上官明月？”

　　“她跟上官繁星不一样，没怎么骚扰过我。”叶筝认真思索后诚恳地回答。

　　“也就是说，唯一忘记的就是我？”宋潇雅很是后悔，应该让伙计给她上酒才是，免得自己太清醒的跟某人说话，会有内伤。

　　“我……”某人果然无话可说，他也是受害者啊！

　　宋潇雅跟叶筝对视，她能看到他对她的探究，却看不到以往热恋的挚爱，心中难免一痛。

　　“吃菜。”

　　“吃菜。”

　　两人有志一同的说道。

　　一个的筷子伸向红锅，一个的则伸向白锅。

　　宋潇雅低头苦笑，一个红锅一个白锅，相隔不远却是咫尺天涯！

　　她觉得自己是不是心灵毒鸡汤看得太多，不管遇到什么事都能引申出一番毒死自己的感悟？

　　微微抬眸，对面那个男子竟也正好抬眸看向自己。她能感觉到自己的眼角有着一滴湿润，滴落让他心疼？不滴落保留自尊？

　　宋潇雅笑了，从什么时候开始，她的真心也变成了左右他的手段么？不，她才不要这么没底线。

　　“你看到这清风楼了？还有花想容和正气茶楼。其它的铺子还没来得及打理。明日就交还给你。”她淡淡的笑着低下头。

　　“既然交给你了，我就没想收回来。”

　　这答案是宋潇雅意料之中的，然而亲耳听到的感觉是不一样的，那种淡淡的甜蜜在她心中晕染。“你……若是不收回，我就按自己的想法来了。若是亏损了，可别找我麻烦。”

　　“自然不会。”叶筝就算是中了情降也不是傻。宋潇雅打理之后的铺子跟原来相比那真的是一个天上一个地下，就算他再中了什么降头，也不会傻到不让她打理的地步的吧。

　　“我吃饱了。”

　　“我送你回去。”

　　“不用，九婴会来。”

　　“他不会来了。”

　　宋潇雅无语的看着眼前这个男子。她爱他，可他还没能想起对她的爱。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十八章 时尚风向标','　　宋潇雅很想大气的挥挥手，“本公子自己回去。”随即想了想清风楼到宋宅的距离，又不得不垂头丧气的应道：“好！”

　　她本以为叶筝会帮她找一辆马车，却没想到他竟直接将她抱上了无影的背。

　　于是，光天化日之下，大庭广众之下，叶筝就这样揽着一个不过十三四岁的小公子招摇过市。

　　宋潇雅抗拒无果，却很清醒的预测到明日满城八卦的风向：定南王，惊才绝艳温润如玉的叶二公子，想要求娶阮家七小姐的传闻其实有误。因为新任定南王其实是……断袖！

　　断袖就断袖吧！总比娶那个不知羞耻的女人强，宋潇雅这么想着。况且看定南王爷这架势，好像也不太在意别人会怎么看。

　　只不过这一路，宋潇雅熬得很是艰辛。她能感受到身后那个身体的温度，他熟悉的气息把她整个的包裹了起来，所有这些都刺激着她的感官，让她想深深的埋进他的怀里，就像过去那样赖在那片完全属于她的天地里。

　　然而她却不得不挺直脊梁，现在的状况下，她做不出这样的举动，毕竟对于叶筝来说，她也只比一个陌生人好上一点儿而已。

　　宋潇雅盯着无影颈背上闪亮而飘逸的鬃毛，随着它的步伐有规律的抖动着，看着看着就像入定了一般，什么都不想的放空自己。也不知过了多久，身后一空，只听叶筝清冷的声音传来，“宋姑娘，府上到了。”

　　宋潇雅轻轻一颤，清醒过来，有种不知今夕何夕的迷茫。与叶筝一起快乐的时光仿佛已是上辈子的事，前世的种种更是上上辈子的事，如今呢？

　　她有些茫然的侧头看向站在马下仰视自己的叶筝，这张曾经让她迷恋至深的脸怎么会在这儿出现？她到底是在哪里？

　　“下来吗？”叶筝问。虽已是秋日，今日的阳光却极为灿烂，叶筝抬起头来刚好正对着西斜的太阳，强烈的光线让他看不清宋潇雅的脸，他只知道宋潇雅也在看着他。

　　就这样对视着，仿佛整个时空都凝固了一般。宋潇雅拼命的让自己清醒过来，而叶筝却觉得眼前的女子好像一个发光体一般耀眼夺目。

　　好半晌，宋潇雅终于看清了眼前的状况，她是回到家了，是叶筝骑马将她从清风楼送了回来。估计是自己在马背上睡着了吧，居然如此不清醒，她无奈的摇头自嘲的笑了。却不想那丝淡淡的笑却仿佛在叶筝眼前绽放的璀璨烟火，他的眼眸深深的收缩，仿佛一口深不见底的寒潭。

　　虽然此处几乎没有人往来，宋潇雅还是不想就这么和叶筝对视下去。见叶筝明显还在发呆中，她只得自己想办法下马。然而无影实在是太高大了，她拼了命也没能踩到马镫。只得将右腿挪到马背的这一面，打算慢慢滑下去，却没想到自己学了半天的身法在此时一点儿都用不上，竟然就那么不上不下的挂在了无影的背上。

　　正在尴尬的扑腾着，一双有力的臂膀伸了过来，轻轻松松的便将她抱了下来，安安稳稳的放在了地面上。清冷的声音中明显带着一丝笑意，“宋姑娘下马的方式还真是与众不同。”

　　宋潇雅站稳了身子，微红了脸，“多谢王爷。”说着便头也不回的往回走。

　　“不请我进去喝杯茶？”叶筝的声音从身后传来。

　　“天色晚了，孤男寡女的不太方便。”宋潇雅已经进了大门，使了个眼色，两个小厮赶紧紧闭了门扉，也顾不得外面那位是什么身份，反正听自家主子的绝对没错。

　　叶筝啼笑皆非的看着那扇紧闭的大门，孤男寡女？他又不是不知道她那宅子里哪儿哪儿都是人，哪里就孤男寡女了？不过，他的唇边勾起一丝轻笑，她果然是个有趣的女子，跟她的相处也极为愉快，想来他以后的日子也不会枯燥就是了。

　　他扫了一眼宋宅的墙头，隐在那里的九婴三人齐齐打了个寒噤。看着主子翻身上马缓缓行去，三人这才松了一口气。

　　“这开局看起来还不错。”陆吾跳下墙头，拍了拍手。

　　“不知道主子有没有想起什么！”英招皱眉。

　　“就算想不起什么，主子也会重新喜欢上姑娘的。”九婴很肯定的说。其他两人都极为迫切的表示同意。

　　却说宋潇雅一头钻进了自己的屋子，储色赶紧跟了进来，伺候她好好清洗了一番，换上干净舒适的居家衣衫，随后存语端来了一碗甜汤，眼看着宋潇雅喝完了，两个丫鬟这才放心的离开。

　　此时光线已经暗了，宋潇雅懒懒的靠在床头，回想今日发生的一切。每每想到叶筝替她拭净唇角，以及自己坐在他的身前之时，都免不了脸红心跳。

　　她知道自己无论表现得如何的淡定都无法抵抗他对自己的诱惑。所以她不敢请他进来喝茶，怕自己一个忍不住就将他吃干抹净，万一对他幼小的心灵造成了心理阴影就不好了。目前的情况下，还是循序渐进比较好。

　　“储色！”宋潇雅起身唤道。

　　储色就守在外间，听到她喊人立刻便走了进来。“姑娘。”

　　“点灯，准备纸笔，我要画图。”宋潇雅笑道，微微泛着红晕的笑颜炫花了储色的眼。

　　“姑娘真的是越来越好看了，”储色一边忙着一边笑着说道：“几个月不见，好像一下子就张开了呢。不过也是，翻过年姑娘就十六了，也是该成亲……”她猛地收了嘴，恨不得给自己几个耳刮子，怎么说话就不经大脑呢？姑娘和王爷现在弄成了这样，自己还真是哪壶不开提哪壶！

　　她偷偷瞥了一眼宋潇雅，却见她似乎根本就不介意自己的话，只是用胳膊撑着下巴，微笑着看着灯火发呆。

　　储色有些担忧，姑娘这样子别是气得傻了吧？她讪讪的拿了纸笔走过去，“姑娘，姑娘……”

　　宋潇雅歪了歪头，俏皮的撇撇嘴，笑道：“你家姑娘我可不想那么早就成亲，才十六岁呢，自由自在的玩儿几年不好么？干嘛非要想不开把自己关在宅子里不得自由！”

　　储色见她神色如常，也放了心，笑道：“十六岁也不小了，我娘十六岁都生了我大哥了。”

　　宋潇雅当然知道这时代的女子都成亲早，不过想到前世的自己十六岁时还在高中里刻苦学习以及傻呵呵的追星，怎么都没法把那个满脑子幻想的少女跟娃他妈联系起来，想想都觉得不寒而栗。

　　“呃……还是算了。”宋潇雅微微打了个寒噤，铺开纸，开始画了起来。

　　储色道：“如今天气越来越凉了，姑娘是觉得冷了么？”她走过去关上了窗，又拿了一件披风给宋潇雅披上，再换了一壶新茶，这才放心的走了出去，轻轻掩上门。她们都知道，姑娘做事的时候，不喜欢有人在旁边，说是会打扰她的思路。

　　第二日一早，宋潇雅先去了天丝绸缎庄。掌柜的听说是姑娘要自己做衣裳，赶紧把压箱底的镇店之宝都搬了出来。

　　那是一匹渐变色的流冰缎，在阳光下随着不同的角度会反射出由绀青到湖蓝到雪青再到洋红不同的色泽来。而且缎身清凉如水，穿在身上走动之时就好像满是细碎浮冰的水面，波光荡漾却又极有质感。看得宋潇雅也是心动不已，跟她的某一个设计还真的相得益彰。

　　掌柜的介绍道：“这是前年西渠商人带来的，乃是西渠最为珍贵的织品，据说一年才能得这么一匹。那年西渠人带来了三匹，两匹进了宫，也不知最后到了哪位贵人的手里。这最后一匹则成了本店的镇店之宝，好些权贵人家的小姐想买，咱们都没卖。”

　　宋潇雅笑道：“这料子就是给人做了衣裳穿的，留着有什么用？要不咱们搞个拍卖会，价高者得如何？”

　　掌柜的笑道：“老夫当年也这么说，是少……王爷说要留着。当时王爷说这京城里的女子没一个配得上这流冰缎，就放在这儿让那些人看得到得不到，急死她们。”

　　宋潇雅“扑哧”一声便笑了，这倒是那个表面温文尔雅肚子里却黑成一团的家伙能说得出来的。

　　“那就继续留着吧，给我也一样的糟蹋了。”

　　“话可不能这么说，”掌柜的笑得眼睛都眯成了一条缝，“王爷征战南越之前，曾经亲自来找过老夫，说这流冰缎有主人了，那便是宋姑娘。如今姑娘还成了皇上亲封的昭敏县主，这流冰缎除了姑娘还真没别人配得上！”

　　“是吗？”宋潇雅低声喃喃道。她再次伸手抚上那冰凉柔滑的缎面，眼眶却不由得一热。

　　她还真不知道叶筝曾经做过这样的事，这猝不及防的一抹温柔竟让她有些无措起来。其实，哪怕如今已经是这样的局面，她仍然相信在他被迷惑的心神之下还保留着对自己的一片真心。

　　“既然如此，我便收下了。”宋潇雅勾了勾唇角，眼底全是笑意。

　　随后她又选了几匹衣料，一起交给了高级成衣定制的绣娘。虽然这几个月都没有营业，不过三个绣娘都还照样拿着薪水等着。要知道找到这样合心意的绣娘可不容易，她们不仅仅是手工好，最重要的是能看懂她画的图，能理解她的设计的精髓。毕竟她的很多设计是这个年代根本就不曾出现过的东西，一般人根本不知道该怎么着手。

　　宋潇雅跟三位绣娘讲解了自己的图，正好三人每人做一套应该也够她在赏菊会上穿的了。

　　“姑娘啊，你的设计真的是独一无二，只是咱们这成衣店也不能这样下去啊，一旦姑娘有事不在，就没法经营下去了。”一个叫芸娘的绣娘皱着眉，有些不安的说道：“咱们三个也不能就这么光拿钱不做事，你看着……”

　　另两个绣娘也附和着点头。

　　宋潇雅笑道：“之前是我考虑得不够周到，也是这次离开后才想到这个问题。不过我也想好了，之后我会给铺子里几本画册，分别是裙子的上半身、下半身、罩衫、褙子、配饰，天冷时还会增加披风和斗篷。这样，你们就可以让客人自行搭配以及挑选不同的衣料，这样也基本上不会出现重样的可能性。昨日我已经画了一些，等数量足够了，便会装订成册给你们。”

　　几个绣娘这才放了心，笑道：“还是姑娘脑子转得快，这法子当真是好。”

　　宋潇雅道：“反正我没事就会画上一些，以后图样就会越来越多，搭配的可能性也就越来越多了。我还想着要设计一个标识，每件咱们铺子里出品的成衣上都会在某个显眼或不显眼的地方绣上咱们的标识，让所有的贵族夫人小姐们都以穿咱们的成衣为荣。”

　　三位绣娘想了想，都有些激动起来，“这感情好，若是谁没有咱们铺子出品的衣裳，就会觉得落伍了，过时了？”

　　“对，就是这个意思。”宋潇雅笑。这时尚界的人就是不一样，一说就明白，比徐掌柜那个书呆子好沟通多了。

　　她其实已经想好了，就直接盗用香奈儿的那个标识好了，简单好记又好看。以后她的化妆品、成衣、手包，以及以后要推出的珠宝首饰就都用这个标识，她要成为大楚国的时尚风向标。

　　在心里偷笑着，宋潇雅走出了铺子。

　　随后几日时间，她可就忙得脚不沾地了。各个店铺做新的招牌，胭脂坊货品包装的新设计，手工作坊的新设计，跟珠宝铺子琼玉楼的掌柜以及工匠师傅商讨新的珠宝设计，晚上还要挑灯夜战画图纸，总之她就没让自己闲下来。

　　三天过去了，叶筝再也没来过。宋潇雅每晚躺在床上后都会想一想，他现在在做什么，在用哪些方法让自己脱离情降的控制！对于这一点，她有些爱莫能助，还真的只能靠他自己了。

　　只不过她实在是太累了，用不了多久便会沉入深深的黑甜乡之中，实在没时间给她胡思乱想。

　　这天，天已经黑了，宋潇雅正沉浸在自己所画的图纸之中，这是她打算在赏菊会上戴的耳坠子。标准的两个大半圆圈交叠成的香奈儿标识，镶嵌上闪闪发光的碎钻。赏菊会正是她推广品牌的大好机会，可不能错过。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十九章 同去桂花巷','　　突然灯火闪动了一下，屋内的气氛似乎有些变化。宋潇雅停了笔却没有抬头，心跳猛地加快。她知道是他来了，那淡淡的腊梅清香她永远都不会认错。

　　“他们说，是彼岸先认识你的。”声音低沉，有着沙哑的性感。

　　宋潇雅抿抿唇，心底有一丝欣喜也有一丝小鹿乱撞的不安，放下手中的鹅毛笔，缓缓抬起头来。一身妖娆红衣的彼岸正站在她的对面，藏在红色彼岸花面具后的眸子中，有灯火在跳动。

　　宋潇雅淡淡的看了他良久，这才轻启红唇，咬牙切齿的从齿间吐出几个字来，“狐狸精！”

　　听到这几个字，叶筝忽的就笑了，随手拉过一个圆凳便坐在了宋潇雅的对面。“我们以前都做过些什么？”

　　宋潇雅回忆，好像除了乱七八糟的聊天，他们还真没做过什么。看着她脸上的茫然，叶筝更加汗颜，他以前都干了些什么啊？怎么就得到了她的心的？

　　“没做过什么，”宋潇雅淡淡的说，“不过，不管你失不失忆，偷进别人的闺房倒是一样的熟练。”

　　“……”某人觉得这绝对是天大的误会，哪里是自己能做得出来的？

　　“啊！”宋潇雅突的神采飞扬，小脸上似乎也亮了起来。“你能带我出去？”

　　叶筝挑眉，“当然！”

　　宋潇雅跳起身来，“走……呃……你这身衣服穿着也太招摇了。”

　　叶筝低头看了看自己的一身红衣，无奈道：“彼岸从来都这么招摇的！”

　　宋潇雅撇撇嘴，“臭狐狸精！”随后轻声喊道：“九婴！”

　　然而出现的是英招，只见他脸上的神情有些扭曲，想笑又不敢笑，故作镇静的回道：“姑娘，今儿九婴休息，是属下当差。”

　　宋潇雅看着他那张俊美的脸，不由得就想起当初被他监视的日子，也不知有多少话都被他听去了，突然就有些脸红，也故作镇静的道：“我要跟朋友出去一趟，能不能给我拿套低调点儿的衣衫？”

　　英招也不看叶筝，正色道：“回姑娘，属下的衣衫都是黑色的。”

　　“黑色就黑色，够低调。”宋潇雅拍板。

　　英招消失了，不一会儿便拿了一套黑色的衣衫过来，然后继续消失。宋潇雅知道他那八卦的性子，估计这会儿陆吾和九婴都笑翻天了。

　　翻了个白眼，宋潇雅对着那套衣衫做了个请的姿势。叶筝有点儿迟疑，“宋姑娘确定让我穿这个？”

　　宋潇雅冷冷一笑，“本姑娘只想安安静静出去吃个宵夜，可不希望身边带着个鼎鼎大名的彼岸，或者……定南王！”

　　叶筝看着眼前生动活泛的女子，淡淡一笑，“好，我换，我换好吧。”

　　拿起黑色衣衫，他回头看了看站在原地看着自己的少女，“你确定不回避一下？”

　　“想当年被你骗去当丫鬟的时候，伺候你沐浴伺候你更衣，看了多少次了。有什么好回避的？”宋潇雅挑眉，眼中都是早看习惯了，根本无所谓的神情。

　　叶筝勾唇一笑，双臂伸开，“再伺候一次可好？”

　　宋潇雅坐着不动，用金主打量小鲜肉的眼神盯着那个依然妖娆着的美男，“如今本姑娘可不是王爷你的丫鬟了，如今本姑娘是皇上亲封的昭敏县主，王爷你还是自己动手比较好！”

　　叶筝苦笑，这丫头还真是不吃亏的性格。“那你就看着吧。”

　　取掉面具，叶筝舒服的晃了晃头，散下来的黑发在烛光之下散发着柔顺的光泽。宋潇雅腹诽，拍洗发水广告呢？

　　脱掉艳红的外袍，里面只有一件薄薄的白色里衣，自从解了寒毒，虽然他的体温总是处于比旁人更低的状态，然而却再也不惧严寒。

　　宋潇雅不察，却见那薄薄的里衣胸口微微敞开，两道性感的锁骨不经意的便暴露在了她的眼前。

　　自以为见惯了大场面的她突然觉得耳根一热。其实她不是没见过叶筝这个样子，前世那些露骨的照片更是不知道看了多少，都没有此刻这样让人脸红。不知为何，也许是因为知道自己在他还未恢复之前不能有更亲密的举动，这样的画面却是更加的撩拨着她的感官。

　　叶筝满意的看着刚刚还一副无所谓模样的少女瞬间羞红了脸，只觉心底的某个地方松动了一下，那层层包裹的浓雾似乎也有了一些变化。

　　宋潇雅转过头去，声音有些沙哑，“快把衣裳穿好！”她有些看不起自己，明明是想调戏叶筝来着，怎么害羞的竟变成了自己？真是太丢人了一些。

　　叶筝一笑，将那身黑色的衣衫穿上，窄袖紧身束腰，一看就是暗卫护院之类的装束。他不由得有些尴尬，毕竟在他有生之年还从来没穿过这样的衣衫。

　　正觉得一言难尽之时，只听“扑哧”一声，宋潇雅自顾自的笑得人仰马翻。

　　“王爷这么一打扮还真是玉树临风风姿绝代啊！”她正儿八经的赞赏道。

　　叶筝听了这话，虽然知道是反话却也不纠结了，笑道：“姑娘可满意了？咱们这是要去哪儿？”

　　宋潇雅玩性大发，也不想从正门出去，笑道：“王爷应该能把我偷偷带出去的吧？”

　　叶筝挑眉，“当然。”

　　“先出去再说。”宋潇雅笑。

　　话音刚落，她便落入一个温暖而有力的臂弯之中，随后像是做梦一般从窗口掠出上了屋顶，越过后院的那棵大树。眼看着曾经熟悉的屋舍在自己脚下飞过，宋潇雅的一声尖叫还没来得及出口，就发现自己已经越过了院墙，轻轻落在了无影的背上。

　　无影一声欢快的嘶鸣，立起前蹄撒了个欢，若不是被身后那个温暖的怀抱紧紧的搂着，宋潇雅绝对已经摔了个头晕眼花。

　　太刺激了！她不由得感慨，当初怎么就没这么玩儿过？

　　“去哪儿？”换了装的叶筝声音也恢复了正常，再不是那种低沉沙哑的性感，而是发自内心的清冷，哪怕在最为酷暑的日子都会让人一瞬间清凉起来，更不用说现在的宋潇雅了。

　　“城西桂花巷。”

　　“酒酿汤圆？”

　　“你最喜欢的。”

　　无影已经在叶筝的操控之下飞奔起来，迎面而来秋日的寒气仿佛直直的浸入五脏六腑之中，让宋潇雅打了个哆嗦。稍微犹豫之后，一双温暖的臂膀直接将她笼了进去，寒气尽散。

　　“我曾经带你去过？”

　　宋潇雅根本没觉得自己是在马背之上，仿佛前世坐在汽车里一般的安全舒适。“没有。”

　　“嗯？”某人再次汗颜。

　　“你曾经买了来陪我吃。”

　　“那我再买了来好了，你也不用跑一趟了。”

　　“曾经，你出门了一段时间，我便自己去了。然后一直在想，也不知什么时候能跟你一起去。”

　　背后是沉默，耳边只有无影奔驰的“哒哒”马蹄声和“呼呼”的风声。

　　“我陪你去。”叶筝的声音似乎就在耳边响起，暖暖的痒痒的。

　　天凉了，天也黑的早了，街道早就静了下来，只有时不时灯笼的光亮一闪而过。无影的蹄子落在青石地面上，“哒哒”的声音好像一首美妙的乐曲，马上的两个人都沉醉在这乐曲之中再也不发一言，各有各的心事。

　　终于，前方有了隐约的喧闹之声，无影已经驮着他们来到了西城夜里最为热闹的街市。

　　叶筝翻身下马，同时也将宋潇雅抱了下来，然后放了缰绳，任无影自己溜达。

　　宋潇雅看看桂花巷的入口，在侧头看看身边那个一身黑色劲装，越发显得高挑飒爽的男子，忍不住瞥了瞥嘴。过去怎么不觉得自己比起他来这么矮小呢？

　　按照前世的标准，叶筝应该至少一米八五的个子，而十五岁的自己才……她踮踮脚，应该有一米六了。

　　叶筝似乎感觉到了她的举动，竟伸手揉了揉她的头，再傲娇的摇了摇头，“走吧！”

　　宋潇雅心情郁闷的跟在他的身后往桂花巷里走去，不由想起了阮若烟那至少一米七的身高，丰满高挺的胸和纤细的腰肢，忍不住就想冲上去咬前面那人一口。

　　“怎么？心情不好？”叶筝仿佛能感觉到身后传来的怒火一般。

　　“没有，”宋潇雅扭过头，装作打量巷子两边的摊子，“哪有心情不好！”

　　叶筝也不多话，只是唇角带着淡淡的笑继续往前走。

　　“就是这里。”宋潇雅突然闻到一股浓郁的酒酿香味，立刻找到了那个只卖酒酿汤圆的小摊子。

　　还是那个老人家在忙活着，“两位坐，要加个鸡蛋不？”

　　“要。”“不用了。”

　　两人对视一眼，宋潇雅有些不屑的转过头，“酒酿汤圆不加鸡蛋还叫酒酿汤圆么？”

　　叶筝的双眼在烛火下闪闪发光，回头喊道：“老人家，两碗都加鸡蛋。”

　　“好嘞。”老人家开心的应道：“这位公子看着面善，好像来过几次吧？”

　　“来过好多次呢。”叶筝笑道。

　　“是吗？那是我老人家记性不好了，哈哈哈。”

　　宋潇雅用胳膊撑着脑袋，四处张望着，“这是我第二次来，上次来……对了，就是在这里第一次见到了小嵩。”

　　“小嵩？路桐嵩？”叶筝倒是很诧异听到了这个名字。

　　“嗯，就是这家伙。他那天跟那个毕谨言一起来的，正好跟我坐一张桌子。”宋潇雅回忆着那天发生的事，忍不住露出微笑。

　　看着宋潇雅脸上的笑，叶筝突然有一种很不舒服的感觉，“你们……很熟？”

　　“算是吧。”宋潇雅看着叶筝的双眼，黑暗中只能看到反射着点点烛光的暗色眸子。“我也不知道他为什么会觉得跟我有缘，后来又遇到一次他跟一帮贵族子弟聚会，他便把我叫上了，写诗作画什么的，我哪里会！”

　　“白狗、黄狗什么的？”叶筝的脑子突然闪过这么一个念头。

　　“对对对！”宋潇雅惊喜的看他，“你想起了？”

　　叶筝思索了一会儿，无奈的摇摇头，“好像是听小嵩说过……”

　　“哦，没什么，慢慢来吧。”宋潇雅知道自己不该心急，却难掩眼中的失望。

　　“对不起。”不知为何，看到她眼中流露出的失望，叶筝只觉得自己心里微微的酸涩。

　　“不怪你。”宋潇雅呆呆的看着叶筝的双眼。她曾经希望沉溺其中的深潭般的眼眸，如今是那样的冷静无波。

　　老人家适时的送上了他们点的酒酿汤圆，热气腾腾的酒酿在微寒的夜里让人感到从心里暖了起来。

　　“你跟小嵩的关系很好？”叶筝舀了一勺酒酿放进嘴里，微微抬眼看着对面的小丫头。

　　“很好。”宋潇雅点头，没有发现某人话语里的一丝酸意。

　　“有多好？”

　　“我也不知道该怎么说。你知道我不过是个乡下丫头，而他可是皇子，但是他从没有看不起我，还处处维护我。”宋潇雅一边回忆一边说，又想起昨日路桐嵩说把自己当成是妹妹一样的朋友，还真是不知道自己怎么就入了他的法眼。

　　不知怎的，叶筝只觉得此时宋潇雅脸上的笑看着极为刺眼，小嵩那臭小子就让她这么开心？忍不住便轻哼了一声。

　　宋潇雅一愣，随即便知道他在想些什么，想笑又忍住了。“对了，你这么晚出来，你那位明越公主没意见？”

　　叶筝脸上露出一丝尴尬，不由的对这丫头恨得牙痒痒，“她回明哲侯府了，”顿了顿又加了一句，“我派了人盯着，明哲侯府中任何人都不能随意进出。”

　　宋潇雅淡淡一笑，“有权有势果然是好。”

　　叶筝一噎，这丫头，好像还是诸多不满呢！

　　此时的明哲侯府内，阮若烟正在大发脾气。

　　自从叶筝将她送回来之后，已经四五日了，他总共就来过一次，跟自己不痛不痒的聊了几句之后就走了。无论她怎样使出浑身解数勾引他，他似乎都没有了以前对自己的那种迷恋。

　　这让阮若烟很是惊惶，不得不找了阮何玉前来商量。

　　“依我看，应该不会有问题。”阮何玉自从明越亡国后整个人都颓废下来，对阮若烟的事也不那么上心了。

　　“他的态度明显有了改变，怎会没问题？”阮若烟却是不管那么多，她想要的就一定要得到，才不会想阮何玉这个怂包就这么认输。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十章 玉佩上的字','　　阮何玉懒懒的斜靠在阮若烟屋内的贵妃椅上，不再操心正事的他又恢复了曾经的美貌，说起话来眉眼间都是风情。

　　“七妹急什么？那巫野不是说了，若叶筝挣脱了情降，你就会立即身亡。”他斜斜的瞥了阮若烟一眼，“你这不是好好？别苦着个脸，待会儿长了皱纹才有得你哭的。”

　　“哼！你倒说得轻松。哪天他真的挣脱了，你妹妹我就只有死路一条，你也不会有什么好下场！”阮若烟狠狠的白了阮何玉一眼。

　　“这降头又不是我下的，主意也不是我出的，我怕什么！”阮何玉还是一副懒洋洋的样子。

　　“总之，你要给我想个办法，让我明儿能混出府去。”阮若烟咬牙切齿的道：“早就说了大楚人奸诈狡猾，他们那个皇帝也不是好人。说什么给阮家封个爵位，从此在京城安居乐业，其实就是想活活的困死我们，还落下个仁义的名号。早知道我打死都不回来，怎么也要在S宁苑住到叶筝娶我进门为止。”

　　阮何玉冷笑一声，毫不掩饰话语中的嘲讽，“那小子不是都找皇上闹过了，你还担心什么？呵，什么惊才绝艳温润如玉，什么天下第一公子，也不过如此！”

　　“什么意思？”阮若烟柳眉倒竖，“六哥这话我可不爱听。”

　　阮何玉懒懒的站起身来，迈步往外走去，“什么意思你自己心里清楚。你想出府嘛，自己想办法吧。你能为了自己的那点儿私心连整个明越都不顾了，区区出个府还能难到我们七公……七小姐么？”

　　“你……”阮何玉顺势拉过房门，便听得瓷器撞在房门上又弹落到地上的“哗啦”声，唇角扯起一抹冷笑。他已经够善良了，没把事实的真相告诉父皇，否则他这位七妹怎么可能还这么完完整整的站在这儿发脾气！

　　阮何玉看了看天，一轮弦月挂在半空，他也该想想自己的出路了，被困在这侯府的一亩三分地里，总归不是个办法。

　　阮若烟再没脑子，这句话还算是说对了，大楚皇帝就是想困死阮家，还能落个好名声。

　　叶筝还是没能想起什么，然而对眼前这小丫头的好感却是多了很多。再次骑着无影到了宋宅墙外，用同样的方法把她送回了房。

　　“今晚，我很开心。”叶筝静静的站在那儿，依旧穿着那一身不伦不类的黑色紧身服。

　　宋潇雅认真看了看他的双眼，随即神色也有些暗淡，她看得出来，他并没有回忆起什么。“开心就好！”

　　“那么，我就告辞了。”叶筝凝视着宋潇雅那张小小的带着健康红润的脸，说着告辞，脚下却是没动。“也许，你哪天跟我讲讲那什么英雄传？”

　　“射雕英雄传？”宋潇雅有些好笑，“去正气茶楼呗，每天都有的讲。”

　　叶筝无奈的摇头，“听了三天了，估计还是得你讲才行。”

　　宋潇雅无语，合着她要不要把他们从相识到后来的发展都演一遍啊？这个念头一出，心中闪亮，双眼也眯了起来，没准儿还真的能行呢！

　　叶筝见她突然眯缝着眼看自己，总觉得有些不怀好意的意思在里面，不由得退后了两步。“咳咳……宋姑娘，天色已晚，我还是先告辞了。”

　　“等等。”宋潇雅好像突然想起了什么。

　　“姑娘还有事？”叶筝回头，。不知为何心中突然有了一丝期待。

　　宋潇雅从床头的手包中摸出一张纸条递了过去，“帮我看看这是什么字，或者只是个符号？”

　　这自然就是她从那芙蓉玉佩上临摹下来的那个图案，本来说要问问金幕川的，可这些天一阵忙乱就忘到了脑后，不知为何就突然想了起来。也许在她的心里，不管叶筝变成了啥样，都是她最值得信任的人。

　　叶筝接过纸条打开来，对着灯火认真看着。宋潇雅看着他完美的侧颜，在灯火的映照下有着一道光圈，高挺的鼻梁，褪去了妖异红艳的性感薄唇，不由得痴了。

　　却见叶筝微微皱了下眉，有些狐疑的看向宋潇雅，“不知宋姑娘从哪里看到的这个字？”

　　宋潇雅呆了呆，喜道：“真的是个字？”

　　叶筝道：“是，这是一种极为古老的文字，也说不好到底是什么时代的。是古代用来刻在青铜器上，专门用于法事祈福以及祭祀的文字。不知宋姑娘是在哪里看到的？”

　　“在南越时，无意间看到的，觉得很有意思，就记下来了。还以为是个什么图案。”宋潇雅没说实话，因为不想解释太多，毕竟现在的叶筝还在状况之外。“既然是个文字，你可识得？”

　　叶筝没有怀疑什么，只是又把目光投向了那张纸条，“兰，兰花的兰。”

　　“兰？”宋潇雅默默念了一遍。兰？她的娘亲姓兰？还是她的父亲姓兰？

　　“多谢你了，总算是解了我心中一个谜题。”宋潇雅笑道。

　　“我也见过这样的文字。”叶筝的反应有些奇怪。

　　“你当然见过，”宋潇雅淡淡一笑，“要不你怎么会认识的？既然刻在青铜器上，必然就有流传下来的。王爷如此博学，自然见过。”

　　叶筝摇摇头，“不是在青铜器上，是在一块紫玉雕刻的玉佩之上。”

　　宋潇雅心头“咯噔”一下，一时没能控制住自己的情绪，“什么？”

　　叶筝没有错过她平稳神色后的一丝慌乱，哪怕她掩饰得极好，他也知道自己发现了些什么。“那块紫玉雕刻着三阳开泰的图案，但是中间有一个圆形镂空，镂空里也刻着一个这样的文字。”

　　宋潇雅尽量让自己平静下来，却仍然难掩声音中的颤抖，“也是个兰字？”

　　叶筝摇头，“不，是个芝字，灵芝的芝。”

　　“灵芝的芝？”宋潇雅心思百转。

　　这样异曲同工的玉佩，若说不是出于同一个来源，谁都不会相信。不过既然字不一样，只能说明那个字不是姓氏，而是名字。

　　兰？芝？是两姐妹吗？宋潇雅抬头，只见叶筝双眼灼灼的看着自己。

　　“你……能告诉我……在哪儿看到的那块紫玉吗？”

　　“那你呢？那个兰字，真是在南越看到的？”叶筝没有直接回答。

　　宋潇雅望着叶筝的双眼，他的眼中没有了以往的爱恋。她真的能相信他吗？如果他永远不能醒来，她也能如过去一般相信他吗？

　　神色黯了黯，“是啊，是在一小块金属片上，我也没当一回事就随手扔了，想来就是你说的那什么青铜器吧。”

　　叶筝眼眸一缩，他知道她说了谎，可是他不能责怪她，他没那立场。不管是什么缘由，都是他背叛了眼前这个少女，虽然他越来越被她吸引，虽然他那么的习惯于她的气息，但是背叛就是背叛，他不能要求她没有怨言。

　　“那块紫玉在宫里，属于皇后娘娘。”叶筝淡淡一笑。他不逼她了，她想知道什么就告诉她好了。既然是他曾经深爱的女子，总有一天他还会爱上她，而且深爱的。

　　“皇后娘娘？”宋潇雅对这个答案有些接受无能。这……是不是一下子跨度也太大了？从宋庄那个一贫如洗的破茅屋，到皇宫里高高在上的皇后，而且还是那个一直不怎么待见自己的皇后？

　　叶筝转身从窗口掠出，宋潇雅看着他消失在夜色中的背影，耳边只听到轻轻的一句，“皇后娘娘，闺名闵幽芝。”

　　“闵幽芝……”宋潇雅低声重复着，“闵幽兰？”

　　这一夜，宋潇雅辗转反侧未能入眠。她握着那块温润的芙蓉玉佩，轻轻摩挲着上面的刻纹，闵幽兰……整夜脑子里都是这样一个名字。

　　虽然这具身体的灵魂已然改变，她也不知道到底是为什么，就是这么执着于寻找自己的生世。直到听到了这个名字，闵幽兰……她前世的母亲叫项幽兰……就好像她前世叫宋潇雅，而这一世叫宋小丫一样，真的仅仅是巧合吗？

　　所有这些都让她不得不相信，她今生的母亲应该就是那个叫做闵幽兰的女子，而这个女子跟当今皇后娘娘定然有着极为亲密的关系。

　　她真的跟皇后有什么关系？她自然会想到上次皇后召见她时问的那些问题，皇后也很想知道她的生世呢！看来皇后也已经有了疑心，可皇后是从哪里发现疑点所以有了疑心的呢？

　　宋潇雅作了种种设想却始终没个头绪，除了让自己彻夜失眠外，这一晚上什么都没能得到。

　　当她靠在床头想着要不要进宫见见皇后时，存语推门进来了。看着宋潇雅一脸的憔悴，以及两个大大的黑眼圈，存语忍不住惊呼，“姑娘，你这是怎么了？”

　　宋潇雅做了个噤声的手势，存语只得赶紧捂住自己的嘴，呆呆站着不动。

　　“见了又该怎么说呢？直接说我知道她有一块这样的玉佩？况且，她一向不待见我，说不定有仇呢？算了，还是好好睡一觉算了。”

　　存语听得糊里糊涂的，姑娘到底在说什么？不过最后一句好好睡一觉她还是听懂了的。

　　“姑娘，我看你已经累得不行了，是画了一夜的图么？”存语走上来，关切的摸了摸宋潇雅的额头，“要不还是好好睡一觉吧。”

　　宋潇雅笑道：“可不是一夜没睡么，还真是困了。要不你去热碗牛乳给我喝了，真要好好睡一觉才行。”

　　存语答应着去了，可等她端着热牛乳回来时，却见宋潇雅已经沉沉的睡了过去。她无奈的摇摇头，将牛乳放在桌上，拉上所有的窗帘，再悄悄出去掩上了门。

　　存语便跟储色守在外间，说什么都不能让人打扰了姑娘的休息。正好便见到安慧兴冲冲的一蹦一跳的跑了过来。

　　安慧远远的便对着存语和储色挥了挥手，随即大喊道：“姑娘，玉公子来了。”

　　吓得存语冲上来一把捂住了她的嘴，“轻声些，姑娘睡着了。”

　　安慧拨开存语的手，偷偷往屋里瞟了一眼，“这都什么时辰了？姑娘还睡呢？”

　　存语笑道：“姑娘昨儿画了一夜的图，刚刚才睡呢。”

　　安慧吐了吐舌头，“姑娘还真是厉害，她画的那些衣裳啊，包包啊，都好漂亮啊，安慧从来都没见过。”

　　“那当然，”存语昂了昂头，“咱们姑娘就是神仙下凡，画出来的都是天上的东西。”

　　安慧使劲点头表示同意。“可是，玉公子来了……这可怎么办？”

　　“玉公子？”存语一时想不起来。

　　储色笑道：“是跟你们一块儿从南越回来的那位公子吧？”

　　安慧点头，“嗯。安慧曾经是玉公子的丫鬟，后来才跟了咱们姑娘的。”

　　储色道：“要不我跟你去前边儿看看，若是没什么要紧事，就别吵醒姑娘了。”

　　安慧笑道：“也好，储色姐姐去看看也好。”

　　存语笑道：“我在这儿守着，你们快去快回。”

　　储色便跟了安慧出到外院厅中，只见一个极具异域风情的英俊男子正坐在厅中喝茶。玉娘不在，想来是出门办事去了。而几个粗使小丫鬟躲在厅外门边偷偷往里看，还时不时找些借口进去转上一圈。

　　储色只觉得好笑，轻咳两声，小丫鬟们见是储色来了，便一哄而散了。

　　“玉公子，”安慧当先跳了进去，“我家姑娘昨儿一夜没睡，刚刚才睡着了。这位是储色姐姐，您有什么事可以跟储色姐姐说。”

　　玉冉抬头便看见一个娇俏的丫鬟站在面前，圆圆脸蛋，皮肤白皙，一头乌丝整整齐齐挽在脑后，耳边两颗小小的红色耳钉，确是与南越女子完全不同的风情。“储色见过玉公子！”

　　“储色姑娘，是在下冒昧登门了。”

　　“玉公子不必客气。”储色笑道：“却不知今日上门可是有什么事？”

　　玉冉淡淡的道：“并无什么大事，不过是我已在京城买了宅子安顿下来，前来跟宋姑娘说一声罢了。”

　　储色道：“既然如此，公子可留下地址，等我家姑娘有空了一定会登门拜访，今日……”

　　玉冉拱手道：“宋姑娘一夜未眠，玉某自然不会再打扰。”

　　他说着便留下一个地址便告辞了，安慧蹦蹦跳跳的送了他到大门外。“公子，待姑娘有空了，我定然要跟着一起来看看。”

　　玉冉淡淡一笑，“那是当然。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十一章 流彩和流离','　　宋潇雅醒来时，精神还是不好。一宿没睡，不是睡上几个时辰就能弥补过来的。只不过这一觉倒是让她的心绪平稳了很多。

　　她无法确定手中的芙蓉玉佩跟闵家到底是什么关系，也不打算继续追究。当然背后的调查还是会做的，却不想因此惊动了皇后，只因皇后对她的态度她实在无法看清。

　　她回想着皇后的脸。从长相上来说，皇后并不是多么漂亮，至少比起自己见过的那个贤妃以及兰美人来，就差了很多。但是皇后的身上却有着一种上位者的威压和气势，无论在什么场合，所有人第一眼看到的都是皇后无法逼视的光芒，哪怕是五官眉眼无一不精致，真的算得上是大美人的贤妃，也会被埋没得仿佛不存在一般，更别说宫女出身的兰美人了。

　　宋潇雅不知道皇后身上的这种气势是天生的还是坐上这个位置后才慢慢培养出来的，然而在她的脑中却又浮现出了另一个人的脸。那是一张真正绝色的脸，贤妃比起来小家子气，兰贵人更是被秒成渣。但是那张脸上却有着不输于皇后的那种高高在上的气势。

　　红袖！宋潇雅也不知道为什么会从皇后想到了她。若说皇后的气场来自于她所处的位置，那么红袖呢？天生如此？

　　宋潇雅笑着摇摇头，把这些乱七八糟的想法都赶了出去。总之，她想了半天，也没觉得自己跟皇后有什么相似的地方。容貌、气质、性情，没有一处有一点点的相似。倒是跟那个兰美人……兰！美！人？

　　宋潇雅猛的坐了起来，她必须承认自己的容貌跟那个兰美人有几分相似，而且为什么她的封号竟然是兰？那个镌刻在芙蓉玉佩中心的古老文字――兰！

　　她觉得自己抓到了一丝头绪，却又瞬间消失得无影无踪。

　　储色听到屋里的动静便推门进来，笑道：“姑娘醒了？怎么不叫人只顾着坐着发呆，也不披件衣裳。如今天越来越冷了，万一着了凉可就麻烦了。”

　　宋潇雅看了看窗口，只见窗帘都遮的严严实实也看不到天色，便笑道：“我也刚醒，才坐起来，哪里就这么娇弱了。如今是什么时辰了？”

　　储色一边麻利的给她披上披肩，一边向门外吩咐打水，准备膳食，一边说道：“已经过了正午了。姑娘这一觉倒是睡得实在。只不过以后可万不能这样熬夜了，又伤身子又伤眼睛。”

　　宋潇雅也没解释，既然她们都以为自己画了一夜的图那就这么想好了，嘴上却是答道：“放心，以后不会的了。”

　　一时，有小丫鬟送了水来，宋潇雅到内间很是舒服的整个浸到浴桶之中。储色一边收拾房间，一边说道：“今儿一早玉公子来过了。”

　　“玉公子？”宋潇雅一愣，她几乎都要忘记这个人的存在了。“他来可是有什么事？”

　　“也没什么大事，所以我们也没叫醒姑娘。”储色道：“只是说他在京城买好了宅子，安顿下来了，请姑娘有空的时候过去坐坐。”

　　宋潇雅笑道：“他的动作倒是挺快的。他那宅子在哪儿呢？”

　　储色道：“玉公子留了张字条，写着是在锦绣巷。”这些丫鬟们自从跟了宋潇雅，多多少少都学了认字和简单的算术，一般看个留言看个账本什么的问题都不大。

　　“锦绣巷？”宋潇雅挑眉。

　　锦绣巷的宅子价格可不便宜，那里属于城东位置最好的地段之一，住的虽不是什么位高权重的贵人，却也是京城里数一数二的富商，全都是占地极广的深宅大院。当然也有一些富商的根基并不在京城，但是经常往来，所以也有在锦绣巷修个两进三进院落的。只是这样的院落，哪怕是最小的也都是上万的银子起。

　　她不由得又想起了玉冉在奎山城的那个别院，当时的她心烦意乱并未留心，如今想起来，那个别院中的一草一木以及房屋摆设却真真是在简洁中透着奢华。

　　玉冉，宋潇雅始终觉得这个人不简单。能在锦绣巷安家，想来他的财力不一般，绝对不是一个城守的俸禄能够承担得起的。

　　“那倒是要找个时间去恭贺一下才行。”宋潇雅淡淡的笑道。

　　“另外，金小姐也来了。”储色接着道。

　　“她来了？这会儿在哪儿呢？”听到金流彩来了，宋潇雅倒是精神一振，这个开心果的确是她目前心情不太顺畅时所需要的。

　　说到金流彩，储色便忍不住笑出声来，“本来金小姐听说姑娘一夜没睡正在补眠，就打算走了，哪知道莫公子刚好出来遇到了。”

　　宋潇雅听到这里便露出了会心的微笑。

　　“两个人也不知道说了些什么，没几句话金小姐便大怒，两个人便约了去城外赛马，还说谁输了就一路爬回来。莫公子便骑走了马厩里那匹玉花骢。”储色哈哈笑着，“估计这会儿正有人爬着呢！”

　　宋潇雅也是“扑哧”一声笑了出来，这两个人也真的是没啥好说的了。

　　前几日，宋潇雅便邀了几个好友一起来玩，顺便带他们看了两边的大宅院，一贯躲在自己屋中钻研药理不问世事的莫流离就不请自来了。

　　也不需要多做多说什么，他的存在就惹来了金流彩的各种不满。宋潇雅和路梦舞对视一眼，眼中都是了然的狡黠。

　　不过说起来，宋潇雅那天还真是被那两个宅子震惊到了，一重重的院落，精致的花园，亭台楼阁，她手里现在那些人若是丢进来，根本就看不到人影。太后娘娘这个礼送得可真是太大了。

　　这两个宅院几乎都没什么需要修缮的地方，倒是宋潇雅现在住的那个宅子一下子就显得寒酸了，不过宋潇雅倒是挺喜欢那种清雅的。

　　一行人中，路梦舞和金流彩是最为兴奋的，一路都在计划着这里开个门那里开条道，以便把三个宅子打通来。

　　到后来，路梦舞道：“小雅，既然这是你的县主府，想来我经常来住住也是无妨的吧？”

　　她说着不屑的看了路桐嵩一眼，“免得有些人说什么男女七岁不同席，说什么也不让我住他那儿。”

　　路桐嵩尴尬的笑道：“真的不是我不让皇妹住我那儿，皇妹一个女孩子，确是不太方便的。”

　　路梦舞也不理他，笑嘻嘻的挽着宋潇雅的手臂，紧紧缠着晃啊晃，“小雅是女子，自然也就方便了是不是？”

　　宋潇雅只觉得好笑，笑道：“只要皇上同意你出来，自然可以住我这儿的。”

　　路梦舞立刻跳了起来，回头指着一处刚刚过去的院落，“那个，那个院子，做我的专用院子好不好？”

　　宋潇雅忍俊不禁，原来某人是看上一处院落了，难怪那么着急。“没问题，那处院落便是你的了，到时候你自己看着需要添补些什么。”

　　“小雅小雅，我也要。”金流彩也缠了上来，她脑筋转得没那么快，这时才反应过来。

　　也不等宋潇雅回答，路梦舞便凑了过来，“彩儿，你看那边那个怎么样，又漂亮又离我近，咱们到时候走动也方便。”

　　金流彩本就对这些外在的东西没什么追求，只想着能有个完全属于自己的小天地，能不被她老爹管束着，想起来都激动。于是连连点头，“好好好，我就住那里。”

　　宋潇雅无奈的看着这两人，这可是自己的宅子，怎么感觉就被这两人你一块我一块的瓜分了似得。

　　路桐嵩觉得自己简直没眼看。而莫流离则一直微笑的盯着金流彩，自以为脸上是不屑的神情，然而看在其他所有人眼中，都觉得是满满的宠溺。

　　小世子路仲歆看着两个女子兴奋的样子，突的想到了自己的家。太子爹爹天天逼着他学各种东西，琴棋书画诗书礼乐剑术骑射治国经略，他累都累死了。而太子妃娘亲则每天千叮咛万嘱咐的吃饱穿暖行为规范，他憋都憋死了。若是他也能……

　　于是小世子一蹦一跳，天真可爱的也缠上了宋潇雅的胳膊。可是还没开口，便听路桐嵩道：“小歆，你就别想了。”

　　路仲歆不满的瞥了路桐嵩一眼，“为什么？二姑姑和金姐姐都可以，为什么我就不可以？”

　　金流彩听着觉得有些不对，想了想才发现自己被叫得矮了路梦舞一辈，想让小世子改叫自己姨姨，又觉得好像把自己叫老了。正犹豫着，便听路桐嵩道：“男女七岁不同席，你明年就七岁了。怎能跟女孩子们住在一起？”

　　路仲歆撅起了嘴，满眼都是渴望的望住了宋潇雅。宋潇雅笑道：“你也别看着我，你爹娘是不会同意的。不过像今儿这样偶尔来玩一玩，想来你爹爹也不会反对。”

　　路仲歆早就知道了宋潇雅的性子，看着温柔可亲，但是却说一不二。他自己想了想他爹娘的性子，也觉得宋潇雅说得不错，便也不再纠缠，只是委屈的说道：“那小雅姐姐要记得经常请我来。如今我父王听说是来姐姐这儿，也不反对了。”

　　“好。”宋潇雅答应着。

　　路仲歆放开拉着宋潇雅的手，横了路桐嵩一眼，“四皇叔最讨厌了。”说完便背着手，老气横秋的独自往前走。

　　路桐嵩那是哭笑不得，他早就手痒痒的想揍这小子一顿了，可惜不敢啊！

　　而这边，路梦舞跟金流彩两人嘀嘀咕咕的，又拉着宋潇雅，指着一道弯曲的活水旁边的一个大院落，“那个应该是这里的主院了，小雅就住那里吧，咱们三个都离得近。”

　　宋潇雅看了看，那院子前后三进，游廊山石、花草树木，倒也规划的齐整雅致，门外一条弯曲的流水，水上一座小小的拱桥，倒是让她想起了前世看过的苏州园林。便笑道：“好，我就住这里。”

　　路梦舞道：“咱们的院子得重新起个名字，我的都想好了，就叫舞岚轩。”

　　宋潇雅笑道：“好名字。我的就叫……潇湘馆。”虽然那个潇湘馆中的女子始终是个悲剧人物，宋潇雅却就是喜欢她的那种离世傲骨。她又看了看那院落，心头很是满意，想着是不是该移些竹子过来，更符合潇湘馆的名字。

　　“我的……我的……”金流彩绞尽脑汁愁云惨雾的。

　　“你的就叫疯人院。”一直不出声的莫流离突然来了一句。

　　金流彩大怒，“谁让你插嘴的？不会说话就别开口。”

　　“我说的哪里错了？你看看你，哪里有大家小姐的风范，成天不就是疯疯癫癫的？”莫流离昂起了下巴。

　　“本小姐抽死你。”金流彩豁的抽出她的鞭子，就对着莫流离甩了过去。

　　莫流离闪身躲过，金流彩则是不依不饶的追了过去。

　　“打坏了东西，照价赔偿啊！”宋潇雅大喊着。

　　“让这个无赖赔！”金流彩喊了回来，然后两道人影你追我逃的没了影。

　　最终莫流离一身白衣纹丝不乱的站在那儿，金流彩却头发微乱脸色涨红的弯着腰，一只手插在腰间大口喘息着，另一只手则是握着她的鞭子指向莫流离，“臭……臭流氓，有种的别跑，好好跟姑奶奶打一架。”

　　宋潇雅看得好笑，自己这位大哥追女生的招数还真是剑走偏锋啊！

　　“金小姐打不过我的。”莫流离笑，一双桃花眼莹光闪闪。

　　金流彩一愣，本来因为剧烈运动便快速跳动的心更加跳得慌乱起来。她愤怒的发现自己居然不讨厌那个臭流氓的笑，反而还有点儿……

　　讨厌！这臭流氓如此欺负自己，自己居然还觉得他好看，简直是奇耻大辱。但是不知怎的她就是再也发不起脾气了。

　　“姑奶奶今儿不跟你计较。”金流彩收起鞭子，转身走向看热闹的几人，“小雅，小舞，咱们走。”她以为她掩饰的很好，却不知所有人都看到了她的脸红心跳，当然不是因为剧烈运动造成的脸红心跳。

　　连小世子都似乎察觉了什么，他看看金流彩的背影，再看看乐颠颠的跟在金流彩身后的莫流离，然后对着路桐嵩眨了眨眼。

　　路桐嵩也是大开了眼界，这位莫公子，小雅新认的大哥，还真是手段高啊，连向来大大咧咧不知情之为何物的金大小姐都被撩拨得乱了方寸，厉害厉害！高手高手！

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　昨儿回到家已是深夜，实在无能为力了。惭愧！抱歉！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十二章 突然吐血了','　　这样想着，宋潇雅又怎么会不明白今儿是什么情况。什么莫公子正好出去遇上了金小姐啊，明明就是某人一听到金流彩的名字，就立刻抛弃了他号称要为之奋斗终生的医术，屁颠儿屁颠儿的去撩拨人家了。

　　不过，莫流离这一手宋潇雅还是挺佩服的。金流彩就是个简单粗暴又不服输的性子，你要跟她玩儿什么情意绵绵花前月下，她定然觉得肉麻，定然避而远之。还真要像莫流离这样，每次惹得她怒火中烧却又拿他没办法，成日里琢磨的就是下次怎么收拾这个臭流氓，然后心心念念的就都是这个臭流氓了。

　　宋潇雅泡够了澡，用干净的浴巾擦干身子，穿上干净的中衣走出来。储色已经帮她准备好了一套衣衫穿上。她平日里的衣衫都很是简单，在她看来舒服就好。

　　存语也端来了午膳，五菜一汤荤素搭配，早已饿得前胸贴后背的宋潇雅看得食指大动，足足吃了两碗饭才罢手。看得存语直摇头，姑娘还真是饿得狠了。

　　叶筝总是三四天才出现一次，有时候带着宋潇雅四处逛逛，有时候则缠着她讲射雕英雄传。宋潇雅没有问他其它的时间在干嘛，她能看出他眼中的坚持，也许对他最大的帮助就是无条件的信任。

　　其余时间，宋潇雅则是完全投入到她的时尚事业之中，无暇他顾。如今陪她出门的都是英招，九婴则被她派去调查那块玉佩的来历，却似乎总是遇到阻碍。

　　她将三个宅院都打通了，分别被称为东院西院，而原来那个院子则成了管事和下人们住的地方。大门开在东院，门口挂上了皇上钦赐的“县主府”牌匾。

　　手工作坊也扩大了规模，搬到了曲风镇，跟胭脂坊比邻而居。留醉和续香都完全褪去了当丫鬟时的稚嫩，已经是能独当一面的管事了。只不过在离开县主府时，两个人都泪流满面，一副生离死别的样子。直到宋潇雅答应她们可以随时回来这才作罢。

　　宋潇雅则带着储色和存语以及两个新提拔上来的丫鬟春绣和露儿，一起住进了东院的潇湘馆，底下又增添了好些粗使的小丫鬟。

　　东院府门内还隔出了一个很大的外院，住着看门守夜的小厮婆子，九婴、陆吾和英招也都在外院有各自的屋子。

　　玉娘还是住在下人院，已经带出来了两个得力的丫鬟，能帮着她一起统管院中的所有事务了。

　　而秦爷爷和豆腐婆婆都爱热闹又不愿过多打扰到宋潇雅，所以便搬进了西院最靠近下人院的一个院落，宋潇雅自然也安排了专门的丫鬟小厮在他们的院子里伺候两位老人家。两位老人只觉得这些日子仿佛活在了云端，怎么也想不到当初小小的好心和付出居然得到了这样大的回报。

　　宅子大起来，相应的人也多起来，花银子的地方也就更多了。好在宋潇雅现在可谓是日进斗金，养这样一个府邸竟是绰绰有余，这也让她的心情好了很多。

　　她买进来的那些丫鬟小厮基本上都是走投无路的穷人家的孩子。特别是那些女孩子，一不小心就有可能被卖到烟花柳巷，从此卖笑为生。她从不觉得自己有多了不起，也不觉得自己有拯救苍生的能力和魄力，只是能帮一个算一个。看那些孩子们在这县主府里笑得开怀，她也就开心了。

　　虽然大体上都已规划好了，却还是有很多具体而繁琐的杂事，宋潇雅一概不管，都交给了玉娘以及储色商量着一一的处理。这些日子以来储色已经完全替代了之前留醉的位置，宋潇雅对她那是相当的信任和放心。

　　时间在匆忙中就过得很快，明日便是皇后娘娘的赏菊会了。所有该准备的也都准备好了，宋潇雅倒是没什么期待和紧张，却不由得想起昨夜叶筝说的话。

　　虽然她搬了家，对叶筝来说却好像没有任何的变化，说来就来了，熟门熟路的。她当然知道陆吾几个虽然现在看来已经是她县主府的人了，其实对叶筝依然是忠心耿耿。她当然不会怪他们，她本来就已经跟这个男人纠缠不清了。

　　“后日里皇后娘娘的赏菊会，你应该会去吧？”彼岸坐在她的对面。

　　“是啊，如今本姑娘可是昭敏县主了，皇后娘娘自然会给一张请柬的。”宋潇雅撑着胳膊，抬头望天，构思着新的设计。

　　“我……后日不能陪你了。”叶筝吞吞吐吐的说得艰难。

　　“我们又没什么关系，本来就不需要你陪。”宋潇雅低头，自我感觉说得极为矫情。

　　“我是说……”叶筝突然伸手握住了她放在桌上的一只手。

　　宋潇雅一惊，手猛地一缩，却被叶筝抓得紧紧的，没能收的回来。

　　“我……”叶筝这是在刻意与宋潇雅接触以来第一次认真的握住她的手，他不知道自己为什么就这么做了，却只知道自己一直都想这么做。

　　然而一句话没说完，他只觉心脏被一道力量猛地击中，像是一把利剑刺入又像是一柄巨锤砸下，刁钻而又阴寒。一口血便毫无征兆的喷了出来。

　　宋潇雅对此更是没有任何的防备，眼泪突的便涌了上来。看叶筝忍受寒毒的肆虐，她已经觉得受够了，只希望这辈子都不要再看到他受伤或者被病痛折磨的样子，哪怕这些都由她自己来承担也是在所不惜。

　　“阿筝！”宋潇雅冲了过去，扶住他的身体。而他的脸色已经瞬间变得苍白。

　　中毒！这是她的第一反应，根本来不及思考，便向门外喊道：“储色，赶快找我大哥来。”

　　储色和存语早就听到屋内的响动，第一反应便是有登徒子潜入了潇湘馆，已经冲了过来，却没想听到这样的嘱咐。

　　储色来不及多想，转身就往外跑，一边对存语喊道：“你赶紧进去看看什么情况。”

　　存语根本不需要储色说什么，直冲冲的便一头撞了进去。只见一个一身红衣的男子背对着自己，似乎正与宋姑娘纠缠在了一起。

　　只听那男子低声道：“别碰我。”一口鲜血便喷到了桌上。

　　从存语的角度，她根本看不到发生了什么，但是却是知道自家姑娘是手无缚鸡之力的。如此看来，是姑娘受伤了？

　　存语大惊，随后大怒，直接冲上去，一拳狠狠锤在那狂徒背上。“放开我家姑娘。”

　　存语虽说没练过功夫，但是从小就做粗活长大的，比起一般的女子来说，力气绝对不小。若是平日，以叶筝的身体，只会当她这一拳是挠痒痒而已。可现在，他的体内正如翻江倒海一般，仿佛所有的内脏都被搅碎撕裂，让他不得不以全力抗衡那股正在他体内肆虐的阴寒力量。存语这一拳可谓是雪上加霜，一个忍不住又是一口血喷了出来。

　　“存语住手！”宋潇雅已经完全失去了一贯的处变不惊。“这是王爷！”

　　“王爷？”存语猛地收住自己就要砸下去的第二拳，有些不知所措，“姑娘，这……”

　　宋潇雅不敢靠近叶筝，她刚刚冲过来扶住他，而他却是再次喷血，还让自己不要碰他。她突然觉得心很痛，他还是没有想起她是吗？连自己的触碰都那么厌恶。

　　“你扶王爷到榻上躺着，大哥应该很快就来了。”她平息了一下自己的心情，哪怕是心痛，她也不能眼着他如此虚弱和无助的模样置之不理。

　　“是，姑娘。”存语走上前扶住叶筝颤抖的胳膊，“王爷，奴婢扶您到这边躺一会儿吧。”

　　叶筝想要拒绝，却根本无力拒绝。体内那股力量依然存在，却不似方才那般猛烈了。他不知道是为什么，刚刚宋潇雅冲过来扶住他的时候，那股力量就像发疯了一般。而此时，存语扶着他，那力量却在慢慢的消退。

　　叶筝并没有躺下，只是斜斜的靠在榻上。他看着宋潇雅变得暗淡的神色，心中一动，那力量似乎又有活跃起来的迹象，却被他生生的压住。“对不起！”

　　宋潇雅勾了勾唇角，“王爷无需道歉。”

　　“我不是故意。”叶筝解释着，却又不知该从何说起。

　　“我知道王爷不是故意的，不过是发自内心而已。”宋潇雅转过头，不想再纠结下去，重新坐回书案之前拿起笔，却只觉得自己脑中一片混乱，什么都想不出来也画不出来。

　　她知道这应该是有原因的，可是心里就是难过，哪怕没有理由，她还是难过，就是不想给叶筝好脸色看。

　　屋中陷入一种极为压抑的沉默，存语站在那里左看看右看看，只觉得自己如此的多余，却又一动不敢动的只怕戳到了这沉默中的某一个爆发点。

　　却说储色急匆匆往外院跑。

　　莫流离说他是男子，自然不能在内院住，所以独自霸占了外院一个单独的院落作为他的研究中心。当然研究中心这个名字是宋潇雅提出来的，他也欣然接受了。

　　储色还没到外院门口，便看到莫流离提着药箱飞了过来。“知道了，我先过去。”

　　储色有些不明所以，莫公子是怎么知道的？不过既然他已经来了，自己也不用着急，慢慢往回走就行了。

　　其实不怪储色不明白，连宋潇雅在惊慌之中也忘了，九婴可没少派暗卫时刻守卫着她的安全。王爷吐血这样的大事，自然有暗卫第一时间冲出去将莫流离唤了来。

　　不过，莫流离推门进来的时候，的确感觉气氛不对。

　　自家妹子坐在书案前拿着支鹅毛笔发呆，胸口剧烈起伏着，脸上都是冷漠。最重要的是案上都是斑斑血迹。

　　定南王叶筝则是斜靠在榻上，面色惨白，唇边还有残留的血痕，眼神却是空洞无物。

　　然后存语可怜巴巴的站在榻前，手足无措，一动也不敢动。

　　莫流离的推门而入总算是打破了屋内的僵局，存语一个激灵，转身就往外跑，“奴……奴婢给姑娘沏一壶新茶去。”

　　莫流离看着存语落荒而逃的背影，轻轻摇了摇头，叹了一声，快速走到榻前。

　　“伸手。”

　　叶筝有些茫然的看了他一眼，伸出了自己的手。

　　莫流离细细诊断，皱了皱眉，“气血上涌而已，并无大碍。我给你开几副调理的药就好。”

　　宋潇雅看似不经意，听到此话却也是暗自松了口气。

　　“我说……谁能跟我说说到底发生了什么？”莫流离看着默然的两人，有些无奈。

　　宋潇雅想起叶筝握住她手的那一刻，虽然短暂，却至今都能感受到那抹熟悉的温暖，不由得脸上一红。“我出去走走，你们聊。”

　　“等等，”这是叶筝的声音，有些虚弱，却还是一样的清冷，“穿上件披肩，外面冷。”

　　宋潇雅在莫流离暧昧的眼神下，顺手从床头捞起一件常用的披肩披在肩上，再以自以为最优雅的姿态慢慢走了出去，心里却是酸酸痒痒的窝心。

　　刚走出门，便遇到匆匆赶回来的储色。

　　“姑娘怎么出来了？莫公子呢？”储色见她神色有些怪怪的，忍不住问道。

　　“大哥在屋里呢，”宋潇雅笑道，看着有些摸不着头脑的储色，“储色，陪我到园子里走走吧。”

　　“姑娘要不要多穿件衣裳？”储色见她穿了披肩出来，算是比较放心，却还是忍不住问了一句。

　　“不用了，不冷。”宋潇雅笑着便往外走。

　　这几日刚刚搬进来，那些小丫鬟们可真的是开心的疯了，连储色这种最为稳重的，也趁着白日里空闲的时候，将这东西两院都逛了个遍。

　　“姑娘想去哪里？”储色问道。

　　宋潇雅想了想，她还真不知道这府里都有些什么地方，只能笑道：“随便走走吧，就门口那条流水就很好。”

　　漫天繁星，倒是照得夜里没那么黑，两个人连灯笼都没有提，就一前一后缓缓的走了出去。

　　宋潇雅也没走远，过了门前流水上的那个拱桥，对面便有一个临水的小亭子。如今还没完全打理好，不过亭内的栏杆倒还是挺干净的，

　　宋潇雅倚着栏杆看那流水泛着闪烁的星光发呆。储色毕竟心中不安，小心翼翼的问道：“姑娘，刚刚到底发生了什么？”

　　宋潇雅也不瞒她，淡淡的道：“是王爷来了，突然吐血了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十三章 痛快哭一场','　　“王爷？吐血？”储色有点被吓到了。“为什么会这样？”

　　“我也不知道。”宋潇雅趴在栏杆上，觉得身上的披肩有点儿挡不住秋夜的寒气。“现在不是在等大哥的消息么！”

　　储色她们都知道自家姑娘跟王爷之间出了问题，却并不知道到底是怎么回事。在她们看来，就是那个南越的狐狸精勾引了自家王爷，害得姑娘伤了心。不过既然王爷还会在夜里偷偷来看小姐，想来还是有转机的。

　　看宋潇雅恹恹的样子，储色笑着安慰道：“姑娘不必担心，有莫公子在，王爷不会有事的。”

　　“嗯，”宋潇雅点头，却还是看着那水面上反射的星光，“我知道。”

　　储色有点不知该说什么，她总不能直接说让姑娘把王爷抢回来的话吧。

　　却见一个人影急匆匆的从拱桥上过来了。

　　“姑娘，姑娘……”是露儿的声音。

　　“我们在这儿。”储色答道。

　　露儿笑道：“姑娘好兴致，也不嫌冷么？”

　　宋潇雅笑道：“还好，清清爽爽的，比屋里闷着好。你这么急匆匆的找我，可是有事？”

　　露儿道：“是存语姐姐说，莫公子让叫姑娘回去呢。”

　　宋潇雅跟储色对视了一眼，心知莫流离是有个判断了。事关叶筝，她再不乐意也必须去听听才行。况且还真的觉得凉气有些透骨了，也该回去了。

　　回到潇湘馆中，储色本想陪着宋潇雅进屋，却被存语拉了拉衣袖，便会意的留在了屋外，两人自行在外屋守着。

　　宋潇雅自然知道两个丫鬟的小动作，也不介意，做了个深呼吸，便推开了房门。

　　叶筝坐在宋潇雅平日里喝茶看书的一个小圆桌旁，脸色明显已经恢复了正常。莫流离则是坐在他的旁边喝茶，似乎在想着些什么。

　　宋潇雅眼神一转，书案上的血渍已经清理干净了，只是那张她画了一半就沾染上了血渍的图被放在了一旁，并未被扔掉，应该是存语进来收拾过了。存语本来是个比续香还要天真懵懂的性子，在储色的调教下，现在已经沉稳多了。

　　“小雅过来坐。”莫流离招呼着。

　　宋潇雅看了叶筝一眼，却发现他不着痕迹的躲开了她的眼神。心口有微微的痛，虽然她知道这一切都是有原因的，可真要让她做到无怨无求却也真的是强人所难。

　　她无奈的一笑，自己还真不是适合生活在这个时代的贤良淑德的女子。其实她的心里正有一个魔鬼在叫嚣，杀了那个什么阮若烟，再一脚踢开眼前这个男人，眼不见心不烦！

　　然而这也只是她美好的愿望而已，哪怕是在前世，法制更加健全，哪里是她想杀谁就能杀谁的。

　　走过去坐下，在那小圆桌旁竟形成了三足鼎立之势。

　　“大哥可是有结论了？他……这到底是怎么回事？”

　　莫流离的神情有些奇怪，他求助般看向叶筝，叶筝却是满脸无奈和颓然的把头扭到一边。

　　“有话就说，有什么气就放，要不就都给我滚出去。”宋潇雅没好气的说，连自己都想不到会如此直接和粗鲁。

　　莫流离瞪大了眼，“妹子，你一个女孩子家怎么能这么说话？”

　　宋潇雅斜睨他一眼，冷笑道：“要我怎么说话？我不过一个乡下女子，就算封了县主又如何？骨子里就是这样。大哥要是看不起，直接不认我这个妹妹就是了。”

　　莫流离吓得冷汗直流，“妹子说啥呢？我什么时候说看不起你了？反正我妹子就是这样，爱说什么说什么，想怎么说就怎么说。谁敢有意见，大哥我首先就不放过他。”说着还傲然的瞥了叶筝一眼。

　　叶筝不是第一次听宋潇雅说脏话了，心里却没有一点排斥。只觉得她平日里的巧笑嫣然、稳重大方都是为了生意，都是做给人看的。急了眼的她可是什么都能说什么都不顾忌的，却更加的真实更加让人心疼。一边想着，心头又是一疼，不过幸好早有防备，才生生的忍住了。

　　宋潇雅虽然只是对着莫流离发火，余光却一直关注着叶筝，此时见他脸色又是一白，浑身颤抖着似乎在忍受着什么。她死死咬住自己的嘴唇才阻止了自己想要将他搂在怀里的冲动。

　　“大哥，”她看向莫流离，也不想再跟他吞吞吐吐的，“他这样是不是因为情降？”

　　莫流离一愣，好像是没想到宋潇雅居然想到了这一层还这么大胆的直接说了出来，不由得苦笑道：“我综合了玉冉和金幕川的说法，确认应该是的。”

　　“哦？”宋潇雅低头，闭了闭眼，“他们都说了些啥？”

　　莫流离清了清嗓子，看了眼脸色阴沉不知在想什么的叶筝。“玉冉说，中了情降的人不能再对其他人动心，否则便会如万箭穿心，立时吐血身亡。”

　　万箭穿心？宋潇雅只觉得自己的心跳停顿了片刻，浑身冰冷。她不敢去看叶筝，难道他方才经历的便是万箭穿心之痛？

　　深深的呼吸，防止眼泪落下，她却无妨控制自己身体的颤抖，颤声道：“还有呢？”

　　“还有……”莫流离狠狠的吞了一口唾沫。“金幕川曾经跟阿筝说，就算记忆找不回来了，何妨重新开始。”

　　宋潇雅心头如遭雷击，她抬眼看向一直咬牙忍耐的叶筝，“你就听他的了？明知那情降威力巨大，而且有着太多的不可预料，你就听他的了？愚蠢！”

　　叶筝不敢跟宋潇雅对视，只能把头偏到一边，有些尴尬又有些可怜，“我怎么知道会这样，而且你……”

　　“我怎么？我不过带你恢复记忆罢了，又没勾引你！”宋潇雅怒了，她也不知道自己在气什么。叶筝在这种情况下还是会为自己动心，她的心里是甜蜜的，还有些不能为外人所道的洋洋自得。可是如果这样的代价会是如此惨痛，她宁愿不要，她宁愿他能跟那个阮若烟安安稳稳的过一世。

　　“咳咳……”莫流离不得不插嘴了，他怎么觉得自家妹子一副想要宰了自家师弟的样子？而且这话说得他都要脸红了。“小雅，这也怪不得阿筝。你知不知道你真的是太与众不同，太能够让男人……”

　　“嗯？”宋潇雅愤懑的瞥了他一眼。

　　“呵呵……当然，你大哥我是不会这么肤浅的。不过你也不能怪阿筝啊，他这么没定力，会对你动情也正常嘛。”

　　莫流离一说完，就发现自己死定了，不仅是宋潇雅，连叶筝都是悲愤的看着他，巴不得把他碎尸万段。

　　“息怒，两位息怒。”莫流离打了个哆嗦，然后故作镇定的说道：“为今之计，身为师兄和大哥的我不得不说，你们真的不能再随意见面了。”

　　“不见面怎么恢复记忆？”

　　“那他怎么办？”

　　两个人都脱口而出，随后各自转开头。宋潇雅的俏脸微红，而某人的脸色却是越加苍白。

　　“我只是说不能随意见面。”莫流离看着两人，真心觉得无奈。你说这都是什么事儿？好好的一对恋人，居然败在莫名其妙的诡异之术之下，简直就是对他这种医者的讽刺，简直不科学！

　　看着两人不友善的目光，莫流离继续道：“我会跟金公子，以及九婴他们商量一下，也许应该重现一下以往的情景，想来也能帮助阿筝恢复记忆。”

　　这想法倒是跟宋潇雅不谋而合，于是点头道：“我早这么想了，既然大哥也觉得可行，便安排一下吧。”

　　莫流离点头，随后严肃的看着宋潇雅，“妹子，你可得听大哥的，以后断不可再跟阿筝单独见面了。”

　　“嗯。”宋潇雅低下头，觉得耳根有些热，余光却还是不由自主的瞟向某人。

　　“你也是。”莫流离一脸嫌弃的看着叶筝。

　　“我知道。”叶筝淡淡的道：“今日来，就是想告诉宋姑娘，后日的赏菊会，阮若烟也接到了请柬。到时我也没法再阻止她出府，而她定然会……”他不敢再看宋潇雅，口中说着事实，心里却是一片苦涩。

　　“她到时候一定会缠着你不放嘛，我知道。”宋潇雅的声音中有一些沙哑。明知叶筝不会对不起自己，明知这一切都无法避免，却还是无法控制心头的烦躁。顿了顿，她接着道：“你放心，我不会介意。”

　　“宋姑娘能够体谅就好。”叶筝站起身来，再也不看她一眼，“我先告辞了。”

　　屋中只剩下宋潇雅和莫流离两人，宋潇雅再也控制不住，眼泪扑簌簌的便落了下来。

　　“小雅、丫头、妹子，你……别哭了。”莫流离明显有些手足无措，回头喊道：“储色，存语。”

　　储色两人本就守在门口，只不过她们家王爷从来不走寻常路，直接从窗口消失了，所以两人根本就没有任何察觉。

　　此时听到莫公子的喊声，两人赶紧推门进来，第一眼便看到自家姑娘静静的坐在那儿，而眼泪却是毫无控制的流着。

　　她们当然知道姑娘这些日子以来的苦，只不过她成天都埋头在她的那些生意之中，也从未在她们面前表现出任何的软弱。所以她们都理所当然的认为宋潇雅是个极其坚强的女子。也许感情上的失落对她来说只是一个小小的挫折而已？

　　若真是这样，她们几个还真的要谢天谢地，宁愿姑娘永远这样没心没肺的把挣钱当做人生终极目标才好。王爷的背叛，她们想起来都心痛。若不是那是她们的王爷，她们都该诅咒这家伙不得好死了。

　　如今看到宋潇雅这样无声的流泪，储色和存语都吓了一大跳，赶紧冲了过来，却又有些不知所措。

　　储色递过一条丝帕，宋潇雅没动，只是任眼泪像流水一般的滑落。顺着她白皙柔美的脸颊，汇聚到尖尖的小下巴，再毫无顾忌的滴落，浸湿了她的衣襟。

　　“莫公子，这……”储色急了，看向莫流离。

　　莫流离摇头，“让她哭吧，她憋得太久了，哭出来就好了。”

　　储色跟存语对视一眼，都轻轻的叹了一声，原来她们的姑娘并不是真的那么坚强。她的心里不知道有多苦，却还是整日里说说笑笑的生怕她们会不开心。

　　姑娘也太傻了，她已经贵为县主，当然应该想笑就笑想哭就哭，哪里需要考虑她们这些下人的感受？哪怕不开心将她们打骂发卖了，也没谁能说她一句不是。可是姑娘却宁愿自己承受着无法忍受的心痛，对她们还是一如既往的好。连那些刚刚买进来的丫鬟婆子小厮，她都是真心的倾注了关怀。

　　也许大哭一场，对姑娘来说也不是什么坏事。也许大哭一场，她便可以释怀，重新开始新的生活。

　　储色和存语也就不再说什么了，存语自去潇湘馆的小厨房，将炖的烂烂的野鸡参汤在炉子上煨得暖了，一旦姑娘心情平复一些，便可以随时端了来给她补补身子。

　　其实宋潇雅对这些吃食真的没什么意见，所有这些都是储色、存语和玉娘商量了给弄的。

　　玉娘也是见过世面的，当然知道在大户人家中，但凡支付得起，燕窝人参都是不会断的。特别是那些夫人小姐们，燕窝自然是最好的滋补品。

　　可偏偏宋潇雅不爱吃燕窝，还教了她们一堆关于爱护野生动物的说辞，弄的玉娘也是无语，也只能想方设法的用其它办法来弥补了。总归人参、花胶这些都是见天的炖上的。

　　姑娘实在是太忙了，在玉娘眼中简直就是忙得脱了形，想来在这京城中，再没有哪个豪门贵女会忙成这样。她也劝了两次，可姑娘一句话就让她无语了。她说：“我要不管，这一大家子人谁来养啊？”

　　玉娘默然。宋潇雅虽然有了个县主的名头，却是无根无基，更没有父亲母亲的家族给予支撑。说白了，她还是那个无依无靠的小女孩，不同的是，为了这个名号她的压力却是更大了。

　　玉娘也不再劝，她唯一能做的就是把这个越来越大的宅院管好，把姑娘的日常生活照顾周全，让她再无后顾之忧。

　　好半晌，宋潇雅的眼泪终于有了干涸的迹象，储色赶紧用丝帕替她拭赶紧，笑道：“姑娘洗把脸，换件衣衫。今晚就别再忙了，早早睡了的好。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十四章 打骂是亲爱','　　莫流离也终于是松了一口气，笑道：“妹子没事，大哥也就不打扰了。不过……”他顿了顿，“妹子是个聪明人，也知道对于阿筝来说有些事也是身不由己。他今日会这样，其实也说明了他对你的心，哪怕再多的困扰也无法阻隔。”

　　有储色在场，莫流离也不想说得太明了。

　　宋潇雅这样放肆的哭了一场，心头竟是松快了很多，多日来的郁结和压抑仿佛随着眼泪通通的淌了出去。

　　其实她何尝不知道叶筝的无奈和身不由己，明知那是致命的桎梏，难道要为了展现对她的忠贞不二便枉顾自己的性命吗？更何况他根本就已经完全遗忘了跟她的所有过往，若他真的因此被情降夺去了性命，她想她只会恼恨那家伙的死心眼，然后陪他共赴黄泉了。

　　所以她有时候也不知道自己到底要怎样。又不想他伤害到己身，又希望他能即刻离那妖女远远的，回到自己身边，可能真的是有些不讲道理。

　　只不过，在感情的世界里，哪里有那么多道理可讲？宋潇雅觉得自己绝对有资格发脾气有资格不高兴。可是最终，她还是会毫无怨言的等他摆脱掉那一切的桎梏，她无条件的相信他一定会成功。

　　“我知道了，”宋潇雅露出一丝羞涩的笑，她活了两辈子，还没在外人面前这样的哭过。“放心吧，大哥。我对他有信心。”

　　“有信心就好。”莫流离站起身来，“你也放心，他只要不见你，就不会有事。”

　　这话让宋潇雅心里又是一阵纠结。莫流离似乎也察觉到了这话的歧义，道了声别便落荒而逃了。

　　存语早派了个小丫鬟在门口看着，此时听了那小丫鬟的回话，知道莫公子已经走了，便端了一碗暖暖的鸡汤过来。

　　只见宋潇雅挽了头发，脸上还有些温润之感，储色正递上一盒擦脸的香脂。

　　存语笑道：“姑娘都收拾好啦？今儿小厨房里炖了人参野鸡汤，撇干净了油花儿的，喝了正好安眠。”

　　宋潇雅看着镜子里还有些微微红肿的眼眶，笑道：“存语、储色，真的是谢谢你们了。”

　　自从她来到这个异世以来，从内心里一直是孤独的。虽然有了叶筝，可是一个人存在于世上，所希望拥有的并非只有爱情，还有友情和亲情。

　　亲情上，她渴望却不能强求。友情上，虽然也有了路梦舞和金流彩两个好闺蜜，但是真正跟她相处的最多的却是留醉续香存语和储色。她没有那么多的等级观念，也从没把她们当做是下人，而真正是自己的朋友。

　　“姑娘说笑了，这都是我们应该做的。”存语笑道：“来，趁热把汤喝了，凉了就不好了。”

　　宋潇雅也不拒绝她的好意，端了碗过来慢慢的喝着。浓浓的肉香伴着淡淡的药香，却又一点都不油腻，一碗下去浑身都暖了起来。

　　她没有再多说什么，其实她好多次都跟储色和存语说过，没当她们是下人，希望有一天她们能像留醉和续香一样，成为能独当一面的管事。然而这两个估计是被她洗脑得太晚，始终是谨守着丫鬟的本分，绝不多踏出一步，宋潇雅也就不强求了。各人有各人的缘法，就算她们两个跟在自己的身边，她也绝对不会亏待她们就是了。

　　喝了汤，宋潇雅还真是觉得困了，便上了床。储色轻手轻脚的灭了灯，拉着存语走了出去。

　　然而宋潇雅却在灭灯前一瞬再看了一眼书案上那沾满了点点血痕的设计图，脑中闪出一个名字：胭脂泪。

　　一边琢磨着，她也不知什么时候便沉沉的睡去了。却不知在她的窗外，一道妖异的红色身影默默的看着她的房间变得黑暗，好半晌才面色黯淡的飞身而去。

　　这日起来，储色和存语两个就异常紧张和忙碌。明日便是皇后娘娘的赏菊会了，这可是她们家姑娘第一次正式出现在京城的社交场合中，而且还是以县主的身份出现，无论如何都不能有任何的瑕疵，不能失了姑娘的面子。

　　所以宋潇雅想要出门的想法被她们彻底的扼杀在了摇篮里。看着她们一遍遍的检查由内到外的衣衫以及相搭配的首饰，还时不时的冲到她面前对着她的脸发会儿呆，宋潇雅只觉得好笑，干脆坐在书案前静心练字，眼不见心不烦。

　　更让她想不到的是，还不到午时，连留醉和续香都回来了。两人生怕储色和存语处理不好，毕竟对于她们来说，也是第一次面对这样大型的活动，若是有什么疏漏，丢的可是姑娘的脸。

　　午膳过后金流彩也来了，破天荒的带了两个丫鬟。以她那巾帼不让须眉的性子，平日里出门都是直接飞身上马，那是绝对不需要丫鬟伺候的。可她今儿是跟她爹说好了，要住在县主府，明儿直接跟宋潇雅一起去寒英苑。既然是去赏菊会，那自然得有大家小姐的规矩，两个贴身丫鬟必不可少，甚至连交通工具都改成了一辆精致的马车。

　　宋潇雅在大门处接了金流彩进来，见她那马车虽然看起来简朴，却都是上好的柚木，一看就厚重结实，简单的饰物也都是极好极贵重的东西。心知金流彩虽然与她的继母不合，但她父亲对她却是极为上心的。

　　“小雅。”金流彩身边的丫鬟正想下车，然后再扶自家小姐下来，哪知金流彩一个闪身就已经从马车中跳了下来。

　　“小姐啊，”那小丫鬟急得脸都红了，“明儿去参加赏菊会的时候可不能这样了。”

　　金流彩回头笑道：“知道了，剑儿，你都说了好多遍了，你家小姐我的耳朵都起茧子了。”

　　“那不是还是没听进去么？”剑儿一边气鼓鼓的说，一边和另一个丫鬟弩儿一起下了车，将一个大箱子搬了下来。

　　金流彩吐吐舌头，“这不是没到赏菊会嘛，到小雅这儿来不需要什么规矩。”

　　“哟，野丫头不会就穿这身去赏菊会吧？”一个熟悉的声音传来，宋潇雅不用回头便翻了个白眼，某人还真是消息灵通，直接来大门口堵人了。

　　金流彩一路上都在祈祷最好不要遇上这个臭流氓，却没想到事与愿违，还没来得及抱住宋潇雅，这家伙就鬼头鬼脑的出现了。

　　“莫流离！”她咬牙切齿的说道：“姑奶奶是刨了你家祖坟了还是怎么的？怎么老是阴魂不散？”

　　她今日一如既往的穿着一套骑装，只不过不再是以往那火一般的红，而是极浅的竹青色。她本就长得浓眉大眼英气勃勃，红色越发的衬托出她的火爆热情，不过偶尔出现的淡雅之色，却也是让她有了一种更像是男子的中性美。

　　“那倒没有，”莫流离笑眯眯的摇头，“就是觉得跟金小姐好像挺有缘的。”

　　金流彩双眼一瞪，有些气恼自己的心跳为何会变得那么乱。“谁跟你有缘了？姓莫的，你可别信口开河，污了本小姐的英名。”

　　“哈哈哈，金小姐还有英名可言么？”莫流离大笑，一副贱贱的样子。连宋潇雅都有冲上去揍他一顿的冲动了。

　　“姓莫的，今儿不好好跟你打上一场，姑奶奶就不姓金。”金流彩大怒。

　　“走啊，老地方！”莫流离翻身上马。

　　“走！”金流彩不甘示弱。立刻便有一个小厮牵了一匹马过来，金流彩一个翻身，飒爽利落的上了马背。

　　两人对视一眼，一个还是那么吊儿郎当的笑着，另一个却是双眼喷出怒火来，同时一夹马腹，两匹骏马立刻便冲了出去。金流彩完全把自己的挚友，大楚的昭敏县主，忘在了脑后，眼里只有那个笑得可恶，偏偏又撩拨得自己心神混乱的臭流氓。

　　“哎……”宋潇雅还没喊出声，两人便已经不见了踪影。这算是怎么回事啊？怎么说走就走了？连马都准备好了？

　　宋潇雅看了眼那牵马来的小厮。小厮摸摸头，笑道：“小的见过姑娘，是莫公子让小的牵两匹马过来的。”

　　宋潇雅憋不住笑，挥了挥手，“没事，你下去吧。”

　　她这位大哥平日里自诩风流潇洒，她还以为他只是在吹牛，却没想到对金流彩还真的是这么有办法。她只能感叹，什么叫一物降一物啊！

　　“小姐，小姐！”剑儿追着马儿跑了几步，眼看着追不上也根本没人理她，只能愤愤的走了回来。而弩儿则是已经呆了，这是什么情况？貌似自家小姐被一个登徒子给拐跑了？

　　“这算什么事儿啊？县主！”剑儿脸上都是担忧。“刚刚那位公子是……？”

　　虽然剑儿和弩儿平日里从不跟金流彩出门，宋潇雅还是曾见过一次的。这回金流彩要布置她的彩云居，也是这两个丫鬟来回奔波，宋潇雅跟她们也就熟悉了。只不过，只要金流彩不出现，莫流离也就两耳不闻窗外事，所以还的确没跟这两个丫鬟打过照面。

　　“剑儿放心，那是我大哥。”宋潇雅笑道。

　　“吓死我了。”剑儿拍了拍自己的胸脯。“不过……奴婢怎么觉得怪怪的？我家小姐和县主的大哥是不是有仇啊？”

　　“有没有仇我不知道，反正有我大哥在，你家小姐不会出什么事就是了。”宋潇雅无奈的摇摇头。“你们俩也熟门熟路的了，把你家小姐的东西都搬进去吧。放心，他们过会儿就回来了。”

　　“是，县主。”剑儿和弩儿对视一眼，反正现在她们也没办法，她们家小姐就是这个脾气，她们两个是管不了了。

　　宋潇雅无奈的往回走，就当饭后出来散了个步吧。幸好今日阳光甚好，晒得暖洋洋的，倒也没辜负了这大好的时光。

　　“姑娘，我看莫公子是真的喜欢金小姐了。”留醉跟了宋潇雅出来，此时若有所思的说道。当初还在S宁苑的时候，她就觉得莫公子对金小姐有些不对劲儿了，如今看来更是千真万确的。

　　“那你看彩儿对大哥是什么个情况？”宋潇雅笑道。

　　“这个可说不好。我觉着吧，金小姐对莫公子应该也不是全无感觉，但是……好像是生气、愤怒、讨厌的情绪更多一些。”留醉不确定的说着，眼里闪着八卦的光。

　　“这你就不懂了。”宋潇雅闭上眼抬起头来对着太阳的方向，感受秋日阳光的温暖。自从发生了情降的事后，她的心情还没有这样轻松愉悦过。“俗话说，打是亲骂是爱，不打不骂不自在。我想，说的就是大哥和彩儿这种吧。”

　　“有这种俗话吗？”留醉吐吐舌头。在她看来，自家姑娘就没有什么不知道的事儿，既然姑娘说有那就是有。“不过，我看莫公子和金小姐两人，还真是这么个意思。姑娘啊，你说要是他们两人真的在一起了，那不是每日里房子都要拆了？”

　　“呵呵。”宋潇雅睁开眼，看着自家园子里的菊花，“彩儿那个性子，说不定还只有大哥降得住呢。况且她莽莽撞撞的，还一心想当个将军，有大哥这个神医在身边跟着，倒也是相得益彰。”

　　留醉笑道：“姑娘说得是。不过金小姐真的想当女将军？”她早被宋潇雅洗了脑，觉得女子并不比男子差，想做什么都可以。所以听到说金流彩想当将军倒也没觉得有多危言耸听，只是感觉可能有点儿难罢了。

　　“是啊，她是这么说的。不过……这世道毕竟对女子不是那么公平，她若真的不改初衷，那么这条路还艰难得很呢。”宋潇雅叹道。

　　“姑娘可知道是否真的有女将军？”留醉好奇的问，反正她唯一知道的便是当朝太后辅佐先皇打下江山的故事，但是好像太后也不是将军。

　　今日天气好，宋潇雅一早被储色和存语堵在屋里，倒也乐得偷一日闲，暂时没管她那些生意。所以便干脆寻了一处能晒到太阳的石凳坐下，给留醉讲起故事来。

　　宋潇雅对这个时代的历史并不是那么熟悉，当然也不知道是否出现过女将军，想了想，便打算给留醉讲花木兰从军和穆桂英挂帅的故事。

　　讲着讲着，宋潇雅发现身边的人越来越多，好些园子里做粗活的小丫鬟都聚了过来。不一会儿，续香、储色和存语也携手走了过来。

　　“姑娘太过分了，”远远的续香就喊起来，“我们三个累死累活的帮姑娘准备明儿的宴会，姑娘倒好，居然带着留醉躲懒。在这儿讲故事也不叫咱们。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十五章 终于回来了','　　留醉笑道：“明儿又不是咱们办宴会，哪至于要准备那么久啊！”

　　“留醉姐姐别笑我们了，这不是从来没做过么，就怕出了什么纰漏。”储色笑道。

　　不等留醉说话，宋潇雅便笑了，“我说你们几个啊，别瞎操心了。这午后的太阳晒得最舒服，都歇会儿呗，想听故事的就听。”

　　储色拉过一个小丫鬟，在她耳边嘀咕了几句，小丫鬟答应着便跑了。

　　不一会，便见到露儿和春绣端着茶壶茶杯过来了，笑道：“有好故事我们也听听。不过姑娘先喝杯茶润润嗓子。”

　　宋潇雅也真有些口干舌燥了，端起茶杯猛喝了几杯才罢手。小丫鬟们或坐或躺的滚在草地上，一副秋日午后的祥和景象。

　　宋潇雅讲了一会儿，便觉得上下眼皮打架，不知不觉便靠着山石子睡着了。直到留醉轻轻将她推醒，只见日头已经偏西，小丫鬟们也都已经散了，只留了留醉一个人陪在她的身边。

　　“姑娘该起来了，再睡下去天就凉了。”

　　宋潇雅笑着伸了个懒腰，“好久没睡得这么舒服了，真的是春困秋乏呢！”

　　留醉心里微微一疼，她也能想到姑娘这段日子的心情会是怎样，还真的有可能夜夜不能寐呢。于是笑道：“姑娘快别睡了，要不晚上该睡不着了。今日我和续香就不走了，明儿一早再走。”

　　“好啊。”宋潇雅站起身来。她跟留醉和续香接触的时间最长，感情也最深，眼看着她们从什么都不懂的小丫鬟成长为能独当一面的大管事，心里也是开心不已。“不过，你们不回去，手工作坊那边……”

　　“姑娘放心吧，如今作坊早已上了正轨，我们偶尔不在一点儿影响都没有。况且明儿一早就回去了，不会有事的。”

　　“新货品可准备妥当了？”

　　“已经完成了九成，不会耽误事儿的。姑娘放心。”

　　“你们做事，我当然放心。”宋潇雅笑道。

　　两人一路说着回了潇湘馆。

　　可一直到用过了晚膳，莫流离和金流彩两人还没回来。眼看着天都黑了好久了，剑儿寻到了潇湘馆，急得都要哭了。

　　“放心吧，有我大哥在，不会有事，想来过会儿就回来了。”宋潇雅安慰着剑儿。

　　莫流离、金幕川这些人并非一般的公子哥儿，不见得会把礼教什么的看得那么重要，连她自己都曾经跟金幕川喝酒到深夜才醉醺醺的回来。想来也真的不会出什么事。

　　不过，金流彩只要还没回来，宋潇雅的一颗心也就悬着，毕竟若是金流彩在她的府上出了事，她也是责无旁贷的。

　　“英招！”送走了焦虑的剑儿，宋潇雅唤道。如今又好像恢复了最早的状态，都是英招随时待命。

　　“姑娘。”英招即时出现，嘴角挂着一丝痞痞的坏笑。“姑娘是想让属下去查查莫公子和金小姐的行踪是吧？属下已经派了人去了。”

　　宋潇雅笑：“我倒是忘了，你是最八卦的一个，刚刚听了剑儿的话肯定就迫不及待的去找人了。”

　　英招的笑僵在脸上。姑娘这是在表扬他呢还是在贬损他呢？

　　宋潇雅看着他僵硬的表情，忍不住笑道：“告诉你的人，若是找到了他们，也别催。大哥还是有分寸的，不会带着彩儿彻夜不归的。”

　　“是。”英招咧开了嘴，“姑娘，咱们是不是要喝喜酒了？我看莫公子和金小姐的好事也快近了。”

　　宋潇雅“扑哧”一声笑了出来，“就说你最八卦嘛。我倒是希望他们能有情人终成眷属，只不过……可能没那么顺利的。”

　　英招撇撇嘴，“我看未必，金小姐虽然出身高贵，莫公子也是大名鼎鼎的神医好不好？况且如果姑娘你和王爷出面，定南王爷的师兄，昭敏县主的义兄，这来头也不算小了。”

　　宋潇雅听了倒是深以为然，这样看来，大哥和金流彩的事儿好像还真不是那么难才对。只不过她始终还不习惯这等级制度，或者说还不习惯用自己这县主的身份压人。

　　一想到这里，宋潇雅居然有了一种很想要仗势欺人的欲望，“英招啊，你要是哪天喜欢了哪位姑娘，管她是谁都别顾忌，本县主帮你出头！”

　　英招的嘴都快要裂到脑后去了，“英招多谢县主！”

　　英招退了出去，没一会儿却又主动现了身。“姑娘，莫公子和金小姐出事了。”

　　“出事了？”宋潇雅手一抖，刚刚端起的茶杯便溢出一大片茶水来，濡湿了她的衣襟。“怎么回事？”

　　她微微皱眉，莫流离的功夫她是知道的，虽比不上叶筝和九大暗卫，却也是罕逢敌手。金流彩也绝不是手无缚鸡之力的弱女子，真要打起来，寻常武夫根本不是她的对手。这样两个人怎会出事？

　　英招不待宋潇雅问话，便直接说道：“属下知道莫公子跟金小姐总是在西城门外约架，之前便派了手下两个暗卫去那边看看。刚刚回来了一个，说是发现他们两人的马儿在城门外十里路边的树林边缘溜达，可两个人却不在。”

　　“既然没有回城，那他们就是往清溪镇方向去了？可为什么留下了马？”宋潇雅沉吟道。

　　“两个暗卫也是这么想的，于是便继续往西去，还没到清溪镇便见地上脚印、马蹄印、车辙印很乱，明显发生了一场大战。其中一个暗卫顺着痕迹继续跟过去了，另一个便赶回来报信。陆吾已经带了二十多人赶过去了，姑娘不要担心。”

　　宋潇雅听得头疼，怎么可能不担心？“英招，你觉得有些什么可能性？”

　　“属下也想不明白。若说是遇到山贼，可明明是他们两人自己往清溪镇去的，按理说他们俩打完了就会回城的。”

　　“不会是山贼。”宋潇雅肯定的说，“以他们俩的功夫，什么山贼能奈他们何？就算人多势众，他们俩打不过难道还跑不掉吗？”

　　“属下也是这么认为。”英招皱眉，明显有些不解，“若说是寻仇。莫公子一向低调，估计这京中根本没几个人知道他的身份。而金小姐也不过一个大家小姐，就算性子刚直得罪了人，也应该不会招致这样的祸事才对。”

　　宋潇雅有些坐立不安，可她也帮不上什么忙，只能暗自祈祷这两个不省心的家伙千万不要出事了。

　　况且明儿就是皇后娘娘的赏菊会，若是金流彩无法出席，必然会引得人寻根问底。若是被发现她一夜未归……

　　宋潇雅有些头疼，她算是已经知道这时代的礼教了，若金流彩真的被发现一夜未归，不知道会被人说成什么样！就算完整无缺，也会被那些道貌岸然的家伙说成是失贞的。就算金流彩不介意，总是被人拿出来说事儿，也是很让人不舒服的。

　　宋潇雅心烦意乱的在屋里转圈圈，根本静不下心来做任何事。一会儿让储色泡一壶新茶，一会儿又问英招有没有消息。

　　留醉她们四个自然也知道发生了什么，她们一向跟金流彩交好，与莫公子也熟识，当然也担心不已。剑儿和弩儿两个也都来了潇湘馆，早哭得稀里哗啦的，一个劲儿埋怨自己没能阻止小姐出去打架。

　　“姑娘，你还是先歇会儿吧。”眼看着已过了子时，留醉心疼的劝道：“天亮了还要去赏菊会，再这么下去眼睛都熬抠了。”

　　宋潇雅轻叹一声，“没个消息，我怎么睡得着？”

　　续香急道：“陆吾也是的，也不传个消息回来。是好是坏，也给个信儿啊，还不把人急死了？”

　　听到“是好是坏”四个字，剑儿和弩儿又是“哇”的一声哭了出来，“小姐啊！你可千万不要有事啊，否则让奴婢怎么办啊？奴婢也不要活了……”

　　宋潇雅无奈的瞪了续香一眼，续香吐吐舌头，小声道：“我不是故意的。”于是赶紧的拧了热毛巾给剑儿两个擦脸，再倒了热茶，好生的安慰她们。

　　正闹着，眼看到了丑时末，只见英招一个闪身进来，声音中有着惊喜，“姑娘，他们回来了。”

　　“回来了？”屋中所有人都是一喜。

　　“彩儿没事吧？”宋潇雅最关心的就是金流彩，至于自己的大哥嘛，对不起了，大男人嘛，只要不死就没大事。

　　“没事没事，我看金小姐还挺开心的。”英招笑道。

　　“开心？”这是什么情况？宋潇雅跟留醉对视一眼。

　　“留醉、续香、剑儿、弩儿，你们四个跟我来。储色、存语，你们俩好好睡觉去，明儿还有得忙。”宋潇雅一边安排，一边跟着英招往外走。

　　留醉续香剑儿弩儿四个赶紧跟了上去，一行人匆匆来到外院的主书房之中。只见回来的，除了莫流离、金流彩和陆吾外，居然还有叶筝和一个十六七岁的少女。

　　宋潇雅看到叶筝，微微一愣，有些不自然的侧过头去，便看到了金流彩的脸。果然如英招所说，一副兴奋的不得了的样子，而莫流离则是一脸宠溺和无奈的看着她。

　　“小雅，小雅，咱们今儿可做了一件大事。”金流彩整张脸都在发光，就向着宋潇雅扑过来。

　　然而半路却被她的两个泪流满面的小丫鬟抱住了。“小姐啊，你可吓死奴婢了。”

　　“下次小姐再要出门，一定要带上奴婢，不管是生还是死，奴婢都要跟小姐在一起。”……

　　看着金流彩手忙脚乱的安慰完这个又哄哄那个，宋潇雅实在忍不住好笑，又觉得现在这场面好像不太适合她大笑。因为那个她不认识的少女的状态好像不太好。

　　那少女一张白皙细腻的鹅蛋脸，双瞳剪水眉如远山，本是个标准的美人儿。可此时她的发髻微乱，神情委顿，用料上乘的衣衫也满是灰尘，还撕破了好几处。

　　“这到底是发生了什么？”宋潇雅坐下来，不去看叶筝，只问着莫流离。

　　莫流离清清嗓子开始述说起来。

　　原来他带着金流彩出了西城门，城门外不远，通往清溪镇的大道边有一块很大的挨着树林的空地。两人就在那儿打了起来。

　　莫流离当然不会尽力，只不过让金流彩尽情的发泄她的怒火而已，所以这一打就是一个多时辰。

　　金流彩气喘吁吁的停了手，指着莫流离道：“臭流氓，姑奶奶我累了，先歇会儿再来揍你。”

　　莫流离笑嘻嘻的从马背上先是摸出一张干净的垫子铺在靠近树林的一棵树下，随后又掏出了一壶水和几样小点心。看得金流彩的心里哪儿还有什么怨气，直接便坐下又吃又喝起来。

　　（当然，这叙述过程中，被金流彩多次喊停，说事情不是这样的，她没有不生气，一直都很生气什么的，可惜没人理她。）

　　当时太阳已经偏西，莫流离见金流彩休息够了，便收拾了东西，准备带她回城。却没想这时，一小队黑衣人从树林中穿了过去。其中领头的那个人看了看树林外正在准备上马的两个青年男女，有些犹豫。

　　“老大，要不要收拾了他们？”

　　“算了，不要节外生枝。”

　　他们以为自己的声音很低，却没能逃出莫流离的双耳。

　　“走了，该回去了。”莫流离笑着上了马，金流彩自然也跟上了，两人纵马往回城的方向而去。

　　行了不过一里路，莫流离停了马，“金小姐，你可能独自回城？”

　　“怎么？”金流彩不解的看着莫流离，虽然她野惯了，自己回城当然没问题，可想到要跟莫流离分开，不知为何竟有些不舍。“你还有事？”

　　莫流离严肃的点头，“是。”

　　他刚刚发现的那队黑衣人定然有着什么阴谋，而他们前往的方向明显是往西，那边有龙灵寺，有好些朝中要员的别院，特别是还有齐王的别院。虽然齐王现在已经被软禁，可是他就是觉得自己无论如何应该要跟上去看看，若是不关叶筝的事，他就暗自回来就好了。

　　“我陪你去。”金流彩毫不犹豫的说道，“是你带我出来的，现在又想把我一个人丢下，那可不行。”

　　“不行，”莫流离摇头，“我要去做的事儿有危险，带着你不方便。”

　　“谁说不方便的？我武功这么好！”金流彩说着又扬了扬手中的鞭子。

　　莫流离嘴角抽了抽，真不知道这丫头哪儿来的自信，就她那几招也叫功夫好？不过他可不敢在这时候打击她，要是她又发飙了，他还得陪她打一架才行。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　周末真的就是个坑，竟然连坐下来写会儿书的时间都没有，哭死！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十六章 援救进行时','　　“真的不方便的……”可是他话还没说完，便被金流彩打断了。

　　“哈哈哈，你不是想要去那种地方吧？这么推三阻四的不肯带我？”

　　“当然不是。”莫流离的脸涨得通红，这臭丫头都是什么脑回路？

　　“那就带我去。”金流彩笑得眯起了眼，第一次流露出一种小狐狸的一样的神情。

　　莫流离看得心中大动，心想这么跟她纠缠下去，时间都耽误了。况且此去不见得跟他们有关，就算有关，以他孤身一人也只能回来报信，总之不会跟那些人直接冲突，想要护住这丫头应该也是不难。于是点头道：“跟我来。不过你必须听我的话，不准自作主张。”

　　听到她能跟着去冒险，金流彩已经高兴的什么一样，莫流离不管说什么，她都赶紧“嗯嗯”的答应，一点反对意见都没有。真是难得的听话！

　　回到之前他俩打斗的地方，两人下了马，任马儿撒欢吃草，莫流离带着金流彩进了树林，顺着痕迹跟了上去。

　　“这里曾经有人？”跟了好一会儿，金流彩才后知后觉的问道。

　　“嗯，他们往西去了，咱们去看看。若是跟咱们无关，咱们就撤。”

　　“鬼鬼祟祟的，一看就知道不是做什么好事。本姑娘倒是要看看，他们要做什么！”金流彩根本就没听进莫流离的话，一脸的激动。

　　莫流离停住了脚步，金流彩一个不小心便撞到了他的后背，撞得鼻子发酸。

　　“你答应了要听我的安排，不得擅自行动。”

　　金流彩难得见到莫流离如此严厉的跟她说话，心里有些小小的不舒服，揉着自己的鼻子，哼着应道：“是是是。”

　　莫流离摇摇头，真不知道带了她来到底是不是错了。

　　又走了很久，眼看天已经黑了，幸好还有星光，而这树林也不是很密，还能辨别方向。

　　莫流离再次停了下来，轻声道：“那些人就在前面了。”

　　“是吗？”金流彩使劲儿张望，却什么都感受不到。

　　“你就在这儿呆着别动，我去看看情况。”莫流离往前走了两步，又回过头来再次叮嘱，“你千万别动，我很快就回来。”

　　金流彩的双眼反射着璀璨的星光，认真的点了点头。她虽然莽撞，却不是没脑子，当然知道此时自己绝对不能被人发现，否则不仅自己遭殃，还会牵连到莫流离。

　　莫流离瞬间便消失在黑暗中，金流彩看得有些目瞪口呆。她一直以为莫流离精通医术，所以功夫应该好不到哪儿去，最多跟自己半斤八两。平日里她打不过他，不过因为他是男子，体力更好罢了。

　　看到他刚才瞬间消失的身手，她才明白自己跟他的差距那不是一星半点儿的。想到自己以前的各种挑衅，她都觉得脸红，巴不得地上赶紧裂开一条大缝，她好跳下去躲起来，简直是没脸见人啊！

　　就在她各种胡思乱想的时候，莫流离回来了。黑暗中，他看不清金流彩的神情，只是凑到她耳边轻声道：“我回来了。”

　　金流彩的脸瞬间变得滚烫，声音有点儿发抖，“是……是个什么情况？”

　　“你冷吗？”莫流离二话不说脱下自己的外袍披在金流彩的身上。这秋日里早晚温差大，他果然不该带她来这种地方的，若是伤了风就不好了。

　　金流彩本没觉得冷，而如今这件充满了莫流离男性气息的袍子裹在她的身上，她更是觉得浑身发热，本就滚烫的脸简直都要烧起来了。

　　她有些慌乱，“不，我不冷。”

　　莫流离似乎察觉到了什么，唇角勾了勾，一双桃花眼也眯了起来。他决定不再逗这丫头了。

　　“前面有二十多个人，听起来是分了三路到此集合的。说是前面有人想办法缠住了某个在龙灵寺烧香的人，让那人不得不在天黑后赶路会京城。我听他们提到明日的赏菊会，说那个人必须参加，所以哪怕天黑也必然会往回赶，想来应该是个女子。”

　　“女子？”金流彩皱眉，“他们在此埋伏，肯定是要对那女子不利。莫公子，咱们可不能不管。”

　　莫流离摇头道：“此事与咱们无关，而且对方人多，你我两人也做不了什么。”

　　“话可不能这么说，”金流彩的眼珠转了转，“你可知道最近京城里出的一个大案？”

　　“什么大案？”莫流离不解，他成日里都躲在自己的小院里，哪里会知道外面发生了什么。

　　“我也是听我爹提起的。说是京城周围好些大县和乡镇都陆陆续续的发生了女子失踪的案子，当地官府想尽了办法都无法破案，最后都闹到了京里。皇上还没来得及看到折子，京城里居然也开始发生同样的事了。皇上大怒，便将此案交由京兆府来处理，如今还没个结果。”

　　莫流离挑眉。

　　“我爹跟我说这事儿，也是让我小心些。你说今儿咱们遇到这事是不是跟女子失踪的案子有关呢？若真的是，咱们可不能袖手旁观啊！”

　　莫流离的心抽了抽，若真是这样，他还真不能袖手旁观。

　　“要不这样，咱们先看看到底怎么回事。就凭咱们两人，肯定是很难救人的，不过倒是可以跟着看看他们把人带到哪儿去。若是能探出他们的老巢，再回京通知京兆府，也是好的。”

　　“嗯，”金流彩点头，看着莫流离，满脸都是崇拜，“就这么办！”

　　莫流离带着金流彩往树林外的方向走去，守在大路边远远的望着。果然不久便有一辆马车从清溪镇的方向过来，马车上挂着灯笼，能看到驾车的车夫，马车边影影绰绰还有一些护卫，具体有多少人却是看不清楚。

　　眼看着马车越来越近，一声唿哨响起，从树林中冲出一群黑衣人。莫流离心头一凛，根本不止二十人，看来他离开后又来了人。他不禁有些后怕，幸好这些人不是从他们这个方向来的，否则当时金流彩一个人在那儿，还不知会遇到怎样的危险。想到这儿，他将金流彩往自己身边拉了拉。

　　“那些护卫抵挡不住了，”金流彩的声音低低的在他耳边响起，有些焦急，“我们要不要……”

　　莫流离摇头，那些黑衣人的身手不弱，一看就知并非寻常盗匪，他可没把握在护住金流彩的同时灭掉那么多的黑衣人。他想过让金流彩回去报信而他继续跟住那些人，却又担心金流彩一个人回京会遇到危险。到得此时，他们只能坚持下去了。

　　黑衣人虽然也有受伤，而那些护卫明显不是他们的对手，很快便被灭杀干净，连车夫也早已没了性命。

　　只见一个黑衣人上前掀开马车的帘子，从中拖了两个丫鬟打扮的女子出来，毫不怜惜的砍了，然后转头吩咐道：“留几个人清扫干净，其他人一起回去。”

　　一个黑衣人跳上车夫的位置，赶了马车，一群人浩浩荡荡往西而去。

　　莫流离抱起已经吓傻了的金流彩，展开轻身功夫，绕开那几个正在清扫战场的黑衣人，远远的跟上了马车。

　　那群黑衣人很安静，除了马车轱辘转动的吱嘎声，竟是什么声音都听不到。

　　马车到了清溪镇外并未继续往西，而是折而往北。莫流离皱眉，清溪镇以北有一座大山横亘，名为翠屏山。

　　翠屏山名字很美，看起来也很美，春翠夏青秋红冬白，四季如画，而高耸的山巅常年笼罩在迷雾之中。翠屏山之所以名为翠屏，是因为此山东西绵延百里，山势陡峭奇峰叠嶂，远远望去便如一扇如梦如幻的屏风一般。

　　只不过，翠屏山美则美矣，却因为太过险峻，常人根本无法翻越。官府曾经想从山上开辟一条南北通道，然而勘探数年也未能有一个可实施的方案，最终也只能让翠屏山原封原样的呆在那儿了。山两边的人想要互通，必须绕山而行。

　　而现在这帮黑衣人明显是往翠屏山而去，莫非他们竟在那山中开辟出了一个藏身之所？

　　莫流离一边心思百转，脚下却是没有半点儿停顿。金流彩被他抱在怀中，双手不自觉的搂住他的脖颈，早没了最开始的羞涩，满心都是要做大事的激动和兴奋。当然，在她心里已经无数次的盛赞莫流离的好身手。

　　黑衣人还在前进，莫流离却发现身后有人靠近，来不及提醒金流彩，又怕她闹出什么响动惊动了前方的黑衣人，他只得腾出一只手捂住金流彩的嘴，身形一个转折，斜斜冲出正路，往荒野上引开身后的人。

　　金流彩不知所以，却依然很是安心，反正莫流离不会害她就是了。

　　奔出一段距离，眼见不可能被黑衣人发现了，莫流离这才停下脚步，转身面对来人。而金流彩更是直到现在才发现他们身后居然还跟着另一个黑巾遮面的黑衣人。

　　“那群人的同伙？”金流彩被莫流离放了下来，诧异的看着那人问道。“莫公子，你打得过他么？”

　　莫流离却是看着来人不说话。

　　“莫公子，”来人拱手示意，同时一把扯下面上的黑巾，“在下英招首领属下英九。主子见两位深夜未归，特命在下和英十二前来探寻，见到那片混乱战场之后，英十二回去通知首领了，在下则是继续前来寻找两位。”

　　“是小雅让你来的？”金流彩两眼发光。

　　“正是。”英九答道，“在下远远看着两位跟着一群黑衣人，不知是何情况？”

　　莫流离一把抱起金流彩，道：“边走边说，别跟丢了。”

　　英九看着搂抱在一起的两人，眼角抽了抽，幸好平时的训练中，控制情绪是一个极为重要的内容，否则他当场就要忍不住嘲笑出声。

　　一边奔跑，一边依靠传音入密，莫流离把情况都说了一遍。英九冷笑道：“一帮无胆匪类而已，咱们先跟着，等一会儿十二带了人来，把他们一网打尽。”

　　果然，那群黑衣人行到了翠屏山脚下。却见他们第一时间杀了两匹拉车的马儿，又灭了灯笼，就那么安安静静的站在那里，好像就打算停在这儿了。若不是天上繁星点点，那些人偶尔走动时会有反射的光亮晃动，几乎很难发现那里居然还有一群人，连那马车里都是一点动静都没有。

　　“他们这是要做什么？”金流彩疑惑的问道。

　　“不知道。”莫流离道：“像是在等什么人。”

　　“马车里那位姑娘怎么一点动静都没有？不会已经……？”

　　“不会的，应该是中了迷药。”莫流离安慰道。

　　“这翠屏山脚下倒是有几个村庄，不知这伙人的落脚处在哪儿，又为何要在这儿等着？”英九不解。

　　三人都没想出个所以然来，只能默默等待，看那帮人能有什么动静。莫流离和金流彩继续守着，而英九则往回路上去迎英十二，以免惊动了那些黑衣人。

　　待见到英十二带来的二十人，金流彩心头大定，而更让她没想到的是，叶筝居然也来了。

　　“阿筝，你怎么来了？”莫流离有着小小的惊讶。

　　“刚好遇到，听说你们俩失踪了，就跟来看看。”叶筝淡淡的道。他当然不会说出自己其实一直守在潇湘馆外，连英招都不知道。

　　“他们这样多久了？”叶筝看着前方安安静静的一群人，皱眉问道。

　　“大概半个时辰了。”莫流离回答。

　　“正常情况下，他们刚刚做了大案，怎会如此长时间的暴露在外？其中定有蹊跷。”叶筝沉吟道：“天亮后还有太多的事要做，没时间跟他们耗下去了。英九，你安排突击，不要伤了马车中的人，尽量抓活的。”

　　“是。”英九应道，一挥手，暗卫们立刻潜入黑暗，从两边向那群人围了过去。

　　“我也要去。”金流彩按捺不住内心的激动。却被莫流离死死的抓住了。

　　“你那点儿功夫还是算了，好好在这儿看着。”看着金流彩满脸的不服气，他只得又加了一句，“快结束时，让你上去打几拳如何？”

　　金流彩也知道自己的功夫在莫流离眼中是真的不够看，只得气哼哼的趴在那儿看着前方。

　　暗卫们围了过去，战斗立刻打响，黑衣人们猝不及防，也立刻起身反抗。

　　正在此时，那群黑衣人身后的山壁上似乎裂开了一道口子，有不同于天光的光亮透了出来，而且那口子似乎正在慢慢扩大。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十七章 背后不简单','　　“那是什么？”金流彩瞪大了双眼。在她还没来得及反应过来之时，却发现身边两个人已经像箭一般飞扑了过去。

　　然而那裂口似乎发现了外面的响动，扩大的趋势突的停了下来，并开始慢慢缩小，而内里透出的光亮也变得越来越暗淡。这变化几乎就在瞬间发生，速度极快，以叶筝的迅捷，当他落到那山壁前时，那裂缝已经缩小到只有一指左右的宽度了。

　　叶筝急中生智，顺手折断一根小树枝对着那缝隙插了进去，几乎没有任何停顿，那树枝立刻被碾成了齑粉。他只来得及透过那缝隙往里看了一眼，唯一能得出的结论是，那山壁极厚，他根本看不到尽头。

　　叶筝跟莫流离对视一眼，心中震惊。能在这翠屏山设置这样一个机关，这背后的势力绝对极为庞大，怎么可能是一个仅仅贩卖良家妇女的组织能做到的？他们这是遇到大事了。

　　叶筝此时也想明白了，那些人之所以在这儿等了这么久，一方面是要确定外部的绝对安全，因为这机关的开启和关闭都需要一定的时间；另一方面，他们是要以某种特殊的方式跟内部的人沟通，只有从内部才能启动机关。

　　现在，他们这些人肯定做不了更多，他能做的就是赶紧处理了目前的情况，并将这发现尽快呈报给皇上，朝廷自然会安排合适的人前来探查。

　　待两人加入战局，才发现金流彩也已经不甘寂寞了的冲了过来。莫流离无奈的抽抽嘴角，第一时间护在了她的身边。

　　有了莫流离护着，金流彩根本不管自身的安危，一条长鞭毫不客气的对着那些黑衣人飞去，见谁打谁，一鞭下去便是一道皮开肉绽的血痕，打得她那叫一个激动。

　　“咱们都是男子，不方便进那马车，你进去看看，不知是哪家的小姐，也不知她现在如何了。”莫流离心知劝不动她，干脆也不劝了，只能用其它的事儿来转移她的注意力。

　　“对哦，我是该去看看。”金流彩收了鞭子，便往马车那边跑去。这辆马车虽不豪华，看制式等级也不低，况且还有护卫跟着，想来也不是普通人家的小姐，她还是去看看比较好。

　　“接着。”莫流离扔了一个小瓷瓶给她，“你给她闻一闻，能解各种迷药。”

　　“好。”金流彩伸手接过，笑得不见眉眼，莫公子就是厉害，不愧为神医啊！

　　莫流离护着她进了马车，自己则守在外面，他无法确定车中女子的状态，所以不敢冒然进去。万一衣不蔽体什么的，万一要他负责她的清白什么的，他可不就亏大了？

　　看着金流彩消失在马车中的背影，想到她这半日来都再没对自己恶语相向，反而温柔娇羞的模样，莫流离心中大快，他还要感谢这帮黑衣人正好在他俩面前来了这么一出呢！

　　有了叶筝的加入，剑剑挑向敌人的手筋，黑衣人很快就被搞定了。死了二十一个，活捉十一个。然而幸好英九机灵，以极快的速度卸了一个黑衣人的下颌，其他人果然都咬碎了藏在磨牙尽头的胶囊，立时毒发身亡，最终剩下了仅仅两个人。

　　叶筝将手中提着的一个被他卸了下颌的黑衣人扔给暗卫，看向英九微微点头，眼中有着赞许。“带他们回京，看好了，绝不能死了。”

　　“是。”英九应道。

　　叶筝看向莫流离，“如何？”

　　“没事，金小姐已经把这位姑娘救醒了，除了中了迷药有些精神不济外，身体没有任何问题。”金流彩救醒了那位少女，见她衣着虽然有些凌乱，却还算工整，便让莫流离给她把了脉。

　　叶筝缓步上前，问道：“不知姑娘是哪家的小姐？可知道今日是何人掳走了你？”

　　马车中沉默了一会儿，一个略微有些沙哑的声音说道：“小女子米浅，京兆府尹米清是我大哥。今日本是去龙灵寺还愿，不知为何被掳！”

　　叶筝挑眉，米清的妹妹？正好在这赏菊会的前夕？看来事情并非如此简单。

　　“不知米小姐能否走动？”

　　“可以的。”米浅淡淡的说道，掀开了车帘，金流彩便扶着她走了出来。看到遍地的鲜血，她的脸色有些发白，腿也禁不住软了一下，幸好有金流彩稳稳的扶住了她。

　　“多谢！”米浅对着金流彩微微点头，苍白的脸上露出一丝惨淡的微笑。

　　叶筝打量了她一眼，“如今已过了子时，先回京吧。小姐的马车已不能用，只能让人带着你走，还请见谅。”

　　米浅淡淡一笑，“今日能得各位相助已是米浅的运气，若真是失踪不归，我的声誉只怕会……”她微微摇了摇头，“也唯有自杀以证清白了。如今，我当然相信各位，走吧。”

　　莫流离暗自点头，这位姑娘也算是个看得清的，不是那些被教的好似木偶一般的大家小姐，什么誓死保卫贞洁啊，什么被男子碰一碰手就必须娶她啊之类，想起来都恐怖。

　　英招安排了两名暗卫负责带上米浅，金流彩自然还是跟着莫流离，一行人悄无声息的回了城，直接到了县主府。当然也已经安排了人，带着那两个被抓的黑衣人直接去了京兆府尹米清的府上。

　　米浅之前在马车里就已经听金流彩说过了，救她的那些暗卫都是出自昭敏县主府，所以被带到这儿也没太多的惊异。

　　宋潇雅听完简直是目瞪口呆，这两人打个架居然打了这么大个事出来，还真是功力非凡呢！她看向依旧神情不振的米浅，笑道：“米小姐若是不嫌弃，今夜就住在我这儿吧。待会儿你大哥应该会将你明日参加赏菊会的衣衫首饰都带过来。”

　　米浅微微抬眸，“县主为何如此确定？”

　　宋潇雅淡淡一笑，“这几个月来，女子失踪的案子闹得如此厉害，据说已经交到了米大人手里。如果不出意外的话，这次他们掳走小姐，为的便是毁了小姐的名声，给米大人一个下马威。”

　　“不错，”叶筝双眼灼灼的盯着宋潇雅，眼中都是欣赏，“之前我们跟那些黑衣人动手之时，有人放出了信鸽，被我劫了下来，正是通知任务失败。我正打算等这里的事处理好了，在将信鸽放出，看它会飞到哪儿。”

　　宋潇雅淡淡一笑，“估计飞去的也是个查不出什么线索的地方，不过也不能放弃就是了。也就是说，如今指使这件事的幕后之人还不知道米小姐已经获救，那么……”宋潇雅看向米浅，“也许明日一早，大街小巷都会开始传言，米小姐失踪，已然失贞。”

　　米浅的眼中闪过一丝惊慌，随后好像明白了什么，淡淡一笑，“我可是无意中遇到了昭敏县主和金小姐，相谈之下只觉相逢恨晚，于是在县主府跟两位抵足夜谈，然后再一起去参加皇后娘娘的赏菊会呢！”

　　宋潇雅哈哈笑道：“米小姐果真聪颖。”

　　正说着，只见陆吾带了一个三十多岁的男子进来，那男子一进门便深深鞠了一躬，“下官米清多谢王爷、多谢县主和各位的救命之恩。”

　　“大哥。”米浅站了起来，眼中盈盈闪着泪光。

　　“米大人不必客气。”叶筝微微一笑，“你最该谢的应该是威武将军府的金大小姐和这位莫公子，若不是他们发现端倪并跟了过去，令妹可能真的就……”

　　米清眼中也有着晶莹，对着两人再次鞠躬，“米某谢过金小姐，莫公子，此恩此德没齿难忘！”

　　莫流离只是淡淡一笑，金流彩却是豪爽的笑道：“米大人不必如此。米大人鞠躬尽瘁断案如神，为咱们京城做了多少好事，流彩有幸帮到米大人，高兴还来不及呢。不过话说回来，不管当时马车中是谁，我也不会见死不救的。”话语间自觉已经是个游走江湖行侠仗义的女侠了。

　　在座所有人都忍不住露出了微笑。

　　“金小姐行侠仗义，米某佩服。”

　　“好了，别谢来谢去的了。”宋潇雅好笑的说道：“米大人请坐。此事到底怎么回事，该怎么化解，想来米大人已经有了决断。”

　　米清谢过，坐了下来，这才认真看了看眼前的少女，只觉有些眼熟。“昭敏县主？下官是否曾经见过县主？”

　　朝廷上下都知道皇上册封了一位县主，原因是那位奇女子以一人之力保住了沼云，并阻止了九城的瘟疫蔓延。但是除了寥寥几个了解内情的人之外，其他人都不知道这位突然凭空出现的县主到底是个什么来头，眼看着这县主府建了起来，而这位县主的身份却始终是个谜。

　　“米大人好记性，”宋潇雅笑道：“我曾在米大人到定南王府查验叶老夫人身亡一事时见过大人。”

　　米清恍然大悟，“县主便是当时跟在杨嬷嬷身边那位姑娘吧？果然是女中豪杰不同凡响。当日还全靠姑娘的提醒，下官才有了一些进展。可惜始终证据不足，不能结案，下官惭愧。”说着，他还看了叶筝一眼。却见叶筝脸上的表情淡淡的，似乎对此事并不上心。

　　“大人过奖了。”宋潇雅笑道：“咱们还是说说今日之事吧。”

　　“是。”米清恭敬的答道：“下官以为，今日之事是因下官接手女子失踪案而起。根据近日的调查，下官和刑部梁大人发现此案涉及范围极广，而背后之人绝对是某个或某些朝中大员。”

　　他顿了顿，“米某不过一介贫寒书生，能得皇上赏识坐到这个位置，自然也会全心全力为朝廷效命。所以下官并未因此而放弃，而是跟梁大人一起，越查越深入。想来已经触动到了某些人的敏感区域，今日倒是连累了妹妹了。”

　　“大哥别这样说，”米浅接口道：“身为大哥的妹妹，米浅一直以大哥为荣。”

　　原来，米清出生贫寒，父母早逝，独自带着一个年幼的妹妹长大。不过他自幼发奋，竟在九年前的科举中中了前三甲，位列探花之位。米清年少有为，又长得英俊潇洒，虽然出身不高，但好在没有长辈拖累又前途无量，自然得到了诸多女子的追捧。最终他娶了辅国公嫡亲弟弟的嫡长孙女，也就是当今皇后娘娘的堂侄女闵君柔为妻。

　　有了这一层关系，再加上他本身能力非凡，竟一路青云的做到了京兆府尹的位置。虽然此职事务繁琐，责任重大，然而前途却是一片光明，下一步定然便是两府三司的高位。

　　自他在京城立了足，自然是要将妹子接了来。米清比米浅大了十几岁，对米浅而言，那是亦父亦兄，想来那背后之人是知道了这层关系，所以便找了米浅下手。

　　“米大人可有查到到底跟谁有关？”叶筝正色问道。

　　“还没有，”米清微微皱眉，“总觉得此事迷雾重重，每次得到一个线索，总会遇到各种阻碍，不是突然中断就是被引入歧途。下官觉得……”

　　“米大人觉得什么？”叶筝问道。

　　米清犹豫了一会儿，接着道：“下官以为这事的背后不仅仅是有朝廷高官撑腰，而且是一个极为庞大且严密的组织，若只是掳掠绑架女子这样的事情，实在犯不着如此兴师动众。”

　　叶筝微一沉吟，便将今日看到翠屏山的密道一事说了出来，米清听得是目瞪口呆。他猛地站起身来，拱手道：“下官这就带人去查。”

　　叶筝摇摇头，“米大人不要着急。今日已经打草惊蛇，就算大人此时去了应该也抓不到关键的人了。况且据本王观察，想要破开那密道并非一时半刻能做到的。不如等到明日早朝，将此事公布于众，让皇上派了亲信跟京兆府和刑部的人一起前去探查，那些人走得匆忙，定然会留下蛛丝马迹。”

　　米清略一思索，道：“王爷所言甚是。”

　　叶筝目光闪动，淡淡一笑，“就算什么都不能发现，被破了这样一个据点，某些人也定然会心痛得要死。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十八章 晚点到无妨','　　宋潇雅总觉得叶筝话里有话，某非真的是有人在背后动了什么大手脚？

　　自从南疆归来，她完全不知道叶筝在做些什么。现在却是明白了，他一定也是在查什么东西，或许正好跟米清所查之事殊途同归了！能引起叶筝兴趣的事绝对不会是小事，宋潇雅这点还是很肯定的。他虽然被下了情降而弄得情感上有些混乱，但绝对不会影响他做事的智慧。

　　米清似乎也想到了这一点，对着叶筝深深一揖，“有王爷的协助，下官定会竭尽所能。”

　　“天都快亮了，先安排米小姐休息一下吧。”眼看事情都说得差不多了，即便还有什么具体的安排，也是她们几个女子插不了手的了，宋潇雅便站起身来。

　　“下官带了小妹的两个大丫鬟来，也带了她今日参加赏菊会所需的东西都过来了，还要麻烦县主帮忙掩盖一二。”米清站起身来。

　　昨日米浅深夜未归，他便已觉得大事不妙，派出去接应的人也都是有去无回，他们夫妻俩也是彻夜难眠。幸而有县主府的暗卫潜入报信，并从后门将米清和两个丫鬟偷偷带了出来。那些人只守着不让米府的护卫出去找人，以及确定米家小姐没能回来，却哪知会有县主府的人参与其中。

　　宋潇雅笑道：“米大人放心，告辞。”说着便带着米浅和金流彩一起走了出去。

　　行至门外，宋潇雅还是忍不住回头看了一眼叶筝，哪知一眼之下叶筝的视线也正投向了自己。猝不及防之下，四目相接，叶筝的瞳孔一缩，眼眸便如深潭般变得幽深起来。

　　宋潇雅看着那熟悉的，每每要将自己溺亡在其中的深邃眼眸，一时竟忘了身处何地，周围的一切似乎都不存在一般，眼中就只有这双眼，这个人。

　　然而，叶筝的脸色猛地变得苍白，他本就如玉般白皙细腻的脸庞瞬间惨然失色。宋潇雅只觉心尖一颤，只得闭目回头，她不可能忘记他们之间始终还是横亘着一座至今无法翻越的大山。

　　“小雅，干嘛呢？”金流彩回头招呼着。她不知叶筝身上发生的事，只以为是他移情别恋了，所以对他一直没什么好脸色。当然过去的她也不敢在他面前多说一句多停留一会儿就是了。

　　宋潇雅淡淡一笑，在星光下现出一丝凄艳的美，“没什么，来了。你赶紧回去好好睡一会儿，怎么都要精精神神的去赏菊会才行。”

　　“你也是啊！”金流彩打了个大大的哈欠，折腾了一夜还真是累了。“剑儿、弩儿，快扶着你家小姐我回去睡觉，都要累死了。”

　　米浅却不像金流彩那般粗神经，竟是被宋潇雅的那一笑震慑了一下，想来这位昭敏县主也是个有故事的人，能做出那样的壮举的女子，又怎会简单！

　　“米小姐就暂时住到我的潇湘馆吧，还真是没多少休息的时间了。”

　　“多谢县主，今日之事若不是几位帮忙，我还真就……”米浅淡笑着摇了摇头。

　　“米小姐是有福之人，所以才会逢凶化吉。事情已经过去了，也别多想了，抓紧时间睡一会儿吧。”

　　“是。”米浅带了两个丫鬟，进了宋潇雅屋子西侧的一间厢房。宋潇雅已经提前让人回来报了信，所以屋子已经被收拾好了。

　　“小姐，”两个丫鬟一边放下行李，一边落泪道：“锦绣和锦缎……她们……”

　　米浅面沉如水，咬着嘴唇，半晌才说道：“大哥一定会为她们报仇的。锦心，锦荣，你们去提些水来，我要沐浴。”

　　“是，小姐！”两个丫鬟一起走了出去，只留米浅默默的坐在屋内。

　　最多睡了一个时辰，宋潇雅便被留醉从被褥里挖了出来。洗漱，用早膳，然后被放在梳妆台前各种折腾，整个过程她都是半眯着眼，迷迷糊糊的状态。

　　好在所有的搭配和妆容，她都已经提前跟储色交代好并演练过了，所以倒不怕出错。直到储色笑道：“好了，姑娘快睁眼看看。”她这才勉强睁开双眼，镜中一个绝色美女也正睡眼朦胧的看着自己。

　　“不错，是我想要的效果。”宋潇雅大喜之下，连瞌睡都赶跑了，立刻变得精神了起来。

　　正在自我欣赏中，只听门外春绣的声音传来，“姑娘，米小姐来了。”

　　“快请进。”宋潇雅站起身迎了出去。

　　米浅也已梳妆完毕，两人对视的瞬间都楞住了，随后都露出了然的神情，忍不住微笑。

　　“县主果然不同凡响，实在是惊为天人。”米浅笑着摇头，神情中竟没有一丝熬了一夜的疲惫感。

　　宋潇雅笑道：“米小姐才是让我大吃一惊呢，还担心换了个陌生的地方会休息不好。如此容光焕发、艳冠群芳，我也就放心了。”

　　米浅迈步走了进来，笑道：“这县主府可是舒服极了，怎会休息不好。县主也真是过奖了，若小女子这样都艳冠群芳了，县主就只能是仙女下凡不似人间所有了。”

　　正说着，只听一个大嗓门从门外传来，“你们俩就别互相吹捧了，反正都是大美人儿，我都喜欢。”

　　宋潇雅和米浅对视一眼，微微一笑，“彩儿快进来，我看看你今日的打扮。”

　　金流彩提着裙子快步跑了进来，一身妃色裙装衬托着她一贯的好颜色。她向来喜欢火一般的红色，但是出席这样的场合，这红色难免会犯了公主们的忌讳，所以在宋潇雅和路梦舞的参谋下，选了这同样热情又相对低调的妃色。

　　米浅笑着看她，忽的出声道：“你们的耳坠子……？”

　　金流彩笑道：“好看吧？这可是小雅亲手设计的。你可知道花想容的化妆品？天丝绸缎庄的高级成衣定制？还有雅梦精品的饰品？”

　　米浅听得有点儿发愣，点头道：“当然知道，我也买了花想容的口红和雅梦精品的手包呢，天丝绸缎庄的成衣定制前些日子关了门，还没去过。不过我大哥的俸禄不高，我们府上都是靠大嫂的嫁妆补贴着，所以我也……”

　　宋潇雅对这京中的势力分布不太清楚，金流彩却是毫不陌生，笑道：“你大嫂的嫁妆可不少，你们府上的人又少，哪里就能被你这个小姑子给花完了？不过，等你跟我们成了好朋友，这些东西都半价！”

　　宋潇雅听得好笑，这家伙还真不把自己当外人，直接就把她的东西半价卖了。

　　“你的意思是……？”米浅有些懵。

　　“我的意思是，这些铺子都是小雅开的，所有东西都是她设计的。如今还有天工阁的珠宝首饰，也打算开张了。小雅说，这些东西都有一个统一的品……品……”

　　宋潇雅好笑的提醒她，“品牌！”

　　“对，有个统一的品牌叫香奈儿。你看，咱们今日戴的耳坠子，这个两个圈儿的图案，就是香奈儿的标……标……”

　　宋潇雅再次提醒她，“标志！”

　　“对了。标志！”金流彩开心的晃了晃脑袋。

　　米浅羡慕的看着金流彩耳垂下晃动的耳坠子，她还从来没见过这样的首饰。

　　宋潇雅看了看米浅的衣衫，笑着从梳妆台的抽屉里取出一个小盒子打开来，从中取出一副耳坠子来，笑道：“米小姐若是不嫌弃，换上这副耳坠子可好？”

　　米浅回头，双眼一亮，“真的可以？”

　　“当然。”宋潇雅笑着拉她在梳妆台前坐下，亲手换了新的耳坠子给她。“不过，米小姐要答应我一个条件。”

　　“县主请讲。”

　　“你要在这次赏菊会上不遗余力、见缝插针的宣传我们香奈儿的产品哦。”

　　米浅愣了愣，看着镜子里宋潇雅那张纯洁无瑕的笑脸，呆呆的点了点头，这是什么情况？

　　“哎呀，我说你们两个，什么县主什么米小姐的，生不生分啊？”金流彩靠了过来，她总觉得自己救了米浅一命，自然就是过命的交情了。“就喊名字不好么？”

　　宋潇雅看着镜子里的米浅，笑道：“他们都叫我小雅。”

　　米浅也看着镜子里的宋潇雅，笑道：“我家人都叫我浅儿。”

　　三人相视一笑，金流彩揽着米浅的肩道：“小雅，浅儿，这么叫着多好。浅儿啊，我告诉你，小雅这家伙根本就没有什么当了县主的自觉，她就是个商人，知道么？唯一感兴趣的就是挣钱。所以咱们今儿努力的帮她宣传香奈儿，她就开心了。”

　　宋潇雅气得狠狠拍了一下金流彩的背，“有你这样损我的么？真是交友不慎。”

　　“其实我说中你的本质了吧？哈哈哈，别不承认，这可是莫公子告诉我的。”金流彩得意的晃着她的耳坠子。

　　宋潇雅那是真的无语了，她就说这家伙怎么聪明起来了，原来是自己那位好大哥干的好事。

　　“姑娘，玉娘说时辰差不多了，应该出发了，迟到了不太好。”春绣进来说道。

　　宋潇雅想了想，问道：“如今是什么时辰了？”

　　“巳时了。”

　　宋潇雅看了看米浅，米浅道：“皇后娘娘的请柬是让巳时二刻到，按往年的惯例，午时之前到就行了，稍微晚一些的午时初刻到也是可以的。”

　　宋潇雅笑道：“咱们这儿到寒英苑也不过半个时辰的路程，咱们就再过半个时辰出发吧。”

　　“是。”春绣答应着出去给玉娘回话了。

　　“小雅，你这是……？”金流彩不解的问道。

　　宋潇雅对她这个缺根弦的脑子是没什么话好说了，也不理她，只是看向米浅道：“赏菊会上一般都会做些什么？”

　　米浅撇撇嘴，“不就是赏花啊，写写诗啊，表演一些才艺啊什么的。”

　　“最重要的是八卦。”金流彩插嘴道。

　　米浅“扑哧”一声笑了出来，“还是彩儿说得到位。”

　　金流彩笑道：“反正我写诗啊才艺啊都不行，不就到处听听八卦。”

　　“其实啊，这赏菊会的诗会是最无趣的，永远只有一个主题，就是咏菊，这些年再也出不了什么好句子了。”米浅淡淡的笑道。

　　“我记得，有一年就是浅儿夺冠的呢。”金流彩有些疑惑的想着，“是前年还是大前年来着？”

　　宋潇雅笑道：“米大人可是探花出身，浅儿有这样的大哥，自然也是才华横溢的。”

　　米浅笑道：“不过堆砌些锦绣词句罢了，这菊花写来写去不就那么些立意，要不就是傲霜凌厉的不屈，要么就是遗世独立的傲骨，偶有令人垂怜的婉约，再也写不出什么新意来。这两年倒都是上官小姐夺了魁，果然是心思雅致。”

　　“上官明月？”宋潇雅问道，倒是没有觉得奇怪。

　　“自然是的。就不知她今年又会有什么好句子。”米浅笑道。

　　“浅儿，你可有想到什么好句子？”金流彩自己不会作诗，早就自暴自弃了，倒是对别人很感兴趣。“小雅的诗也是极好的，连太后娘娘都赞不绝口呢，今年也好好写上一首，压压那上官明月的风头。”说到上官家两位小姐，金流彩自从经历了宫宴那一回后，那是满心满眼的看不上。

　　“小雅也善诗？”米浅眼眸闪亮，“今日真的要好好欣赏欣赏了。”

　　宋潇雅横了金流彩一眼，笑道：“你不知道坊间流行的我的诗，是那个黄狗身上白，白狗身上肿么？”

　　金流彩笑道：“那些无知之人知道什么，你的事儿只有我最清楚。”

　　米浅也掩着嘴笑了起来，“原来这首诗是出自小雅之口啊，我也听说过。不过在我看来，这首打油诗写得真的是入情入境，一副生动的画面就在眼前。”

　　“你们就笑我吧，懒得理你们了。”宋潇雅恨得拧了金流彩一把。

　　说笑间时间过得飞快，已经到了巳时二刻。三个人便一起上了宋潇雅的马车，六个小丫鬟则带着各种物件儿一起上了金流彩的马车。除了车夫外，英招、陆吾和九婴都出动了，一路护送着她们往寒英苑而去。

　　一路顺畅，只不过快要到寒英苑时便开始有些堵塞了，各家的马车有刚刚到的，有已经到了要出来的，一时间竟是层层叠叠的堵在了一起。再加上从此门过来的都是各府的女眷，有相熟的小姐们互相打着招呼，呼朋唤友，更是叽叽喳喳的好不喧闹。

　　金流彩听得外面热闹，忍不住便想掀开车帘看看，却被宋潇雅眼疾手快的拦了下来。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　西西是个新作者，不太懂得网站的游戏规则，也不太懂得怎么炒作，只想认真写书而已。

　　所以真的要感谢所有坚持看我的书的亲们，能够容忍西西这样所谓佛系写书的人。

　　再次再次再再次的感谢！

　　如果有什么意见和建议，请多多提出哦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十九章 谣言止于智','　　“怎么了？”金流彩不解的问，“马车都堵住了，走得慢，好多人都下车自己走过去了，咱们也下车走过去吧，反正也不远了。”

　　宋潇雅笑道：“就你心急，慢点儿就慢点儿呗，咱们就偏要坐着马车到门口再下。”

　　金流彩从来都是个急性子，如今听宋潇雅这么说，真是觉得浑身不自在，“小雅，你平日里不是这样的啊！什么时候变得连路都不想走了？”

　　“扑哧”，米浅捂住了自己的嘴。

　　宋潇雅无奈的戳了戳金流彩的脑门儿，“你啊，想想昨晚发生的事儿。或者安静下来听听外面都在说些什么！”

　　金流彩无辜的揉了揉自己的头，倒是真的安静下来认真听着。

　　“哎，你们可听说了？京兆府尹米大人的妹子昨日被人掳走了，至今未归呢！”

　　“米大人的妹子？那个米浅？”

　　“是啊是啊，我也听说了。我偷听到我爹的话，说是因为米大人查那个女子失踪案惹出的祸事。”

　　“呵呵，算那个米浅自己倒霉。平日里自以为认得几个字就高傲得不得了，看她现在还怎么有脸见人。”

　　“哎，你也别这么说。据说现在米小姐到底在哪儿还不知道呢，到底还能不能找回来都不好说呢。”

　　“就算是找回来了，她的名声也毁了，要是换成我就一根绳子上吊了算了。”

　　……

　　金流彩气得脸都红了，又要去掀车帘子。

　　宋潇雅急道：“嗨，你要干嘛？”

　　“我去骂死这些家伙，听到风就是雨的，还在背后恶语伤人。”

　　宋潇雅无奈的笑了，“你让我怎么说你好，人家浅儿自己都不急，你急什么？”

　　金流彩似乎这才想起米浅也坐在车里，转头见她气定神闲的样子，急道：“浅儿，你听了这些都不生气么？”

　　米浅抬手抚了抚头上的发簪，笑道：“反正我也没事儿，她们说再多也伤不了我一根头发。”

　　“那就出去给她们看看啊，明明人就在这里，看她们还说什么。”

　　“要出去的，当然要出去的，不过不是现在。”米浅笑着，跟宋潇雅互相挤了挤眼。

　　“你们肯定商量好了什么，就瞒着我一个人。”金流彩终于发现了不对，不满的看着宋潇雅，小嘴撅得能挂一只油瓶。

　　“我们哪里有商量，是你自己不用脑子好好想想。”宋潇雅无奈，“你又不笨，以后做事学着先认真想想在行动，就不会那么冲动了。”

　　金流彩实在想不明白这些人脑子里怎么有那么多弯弯绕绕，干脆不理她们，闭上眼等着马车慢慢的移动。

　　前面好些马车中的小姐们都下了车，那些马车也就直接掉头往外走了，其实也没等太久，她们的马车就到了寒英苑的门口。

　　守门的嬷嬷迎了上来，态度谦和的在车外问道：“不知是哪个府上的小姐到了？”

　　储色从后面的马车上下来，递上了三张请柬。那嬷嬷看了，眼中有些诧异之色，却还是回到门口，按规则认真唱道：“昭敏县主到！威武将军府金大小姐到！京兆府尹米府米小姐到！”

　　这几句喊出来，车外本来杂乱的声音全都没有了，静得连一根头发掉落的声音都能听得到。

　　本来“昭敏县主”的名字出现时，就吸引了大部分人的注意力，毕竟这个神秘的县主大家都没见过，实在是不知到底是个怎样的人物。

　　而“米府米小姐”几个字出口，便彻底让那些还在议论米浅失踪一事的人都住了口。米小姐？莫非京兆府尹米大人家还有另外一个米小姐？

　　宋潇雅淡淡一笑，敲了一下还在发愣的金流彩的头，“下车了。”

　　随即，宋潇雅当先下了马车，金流彩次之，米浅跟在最后，由各自的丫鬟搀扶着，根本没看周围那些还没搞清状况的人，只是微笑着向看门的嬷嬷道了声谢，便先后进了寒英苑。

　　“小雅，彩儿，你们可来了。本公主都等了你们好一会儿了。”一个金色的身影迎了上来，直接挽住了宋潇雅的胳膊。“怎么米小姐也跟你们一起来的？快来快来，本公主可是占了个最好的位置等着你们的。”

　　路梦舞叽叽喳喳的也不让人插话，便带着三个人一溜烟的走了。

　　直到这时，大门口才像是爆炸了一般又热闹起来。

　　“刚刚那个就是昭敏县主？好漂亮啊，那身衣服，啧啧啧，从来没见过啊！”

　　“喂喂喂，你的重点是不是错了？不是说米浅失踪了么？刚刚那个到底是不是米浅啊？”

　　“就是她，我看得清清楚楚，绝对就是她啊！”

　　“那……谁说她失踪了的？”

　　“米浅没有失踪？还跟昭敏县主一起来的？不可能不可能……”

　　就在寒英苑门前乱成一团之时，京城中的某个宅邸内。

　　“主子，米浅昨夜已被救走，翠屏山的据点也被发现了。”一个黑衣人跪在地上，全身都止不住的颤抖着。

　　“啪”，一张桌子被拍得粉碎，“蠢货，绑架一个米浅而已，何须带回翠屏山？”

　　“主子息怒，翠屏山已连夜清空，不会留下任何蛛丝马迹。”这是个听起来有些阴柔，又有些熟悉的声音。

　　“翠屏山……本王花了多少时间和心血才建立起来，就这么轻易被破，本王如何甘心？还要花多长时间才能另建据点？本王的大事何时才能成？”声音已经愤怒的有些扭曲。

　　“主子不必担心，所有物资都不会有损失，起事之时不远矣！”那阴柔的声音却完全没有被那愤怒之人所影响，说话依旧慢条斯理不疾不徐。

　　却说宋潇雅跟了路梦舞往寒英苑深处行去，这寒英苑果然不同，竟然就只种了一种花，那便是菊花，也就是说，这寒英苑就只在秋季开放？

　　路梦舞笑道：“那倒也不是，虽然只有菊花，春夏季还是有青草绿树和湖面的，倒是个消暑的好去处。”

　　几人一路赏着花缓缓而行，宋潇雅也算是开了眼界了。

　　前世她所住的城市，每年秋季也会在一个著名的公园里举办菊展。她还记得小时候最怕的就是学校秋游，通常都是看菊展，然后就要写关于菊展的作文，想她好歹是个才女，可那些年凡是关于菊展的作文都是千篇一律，她自己都写怕了，不过倒是认识了不少菊花的品种。

　　可今日，她看得都有些头晕了，太多品种都是她从来不曾听说过的，要不是有见多识广的路梦舞和博学多才的米浅在，她根本就辨别不出那么多的种类来。当然，还有一个金流彩比她还不如。

　　一路走来，路梦舞淡淡的瞥了米浅一眼，仿佛不经意一般，“今日一早，京城内几乎人人都在传言，说米小姐昨夜一夜未归，只怕是凶多吉少。本宫从宫中出来，一直到这寒英苑，耳朵都听得起了茧子了。只怕米小姐的出现让很多人都受惊了呢！”

　　米浅微微一笑，伸手拂过路边的一株白牡丹，沾了满手的露水，“米浅一向行止有矩，不过一次随心所欲，却不想惊扰了人，真是过意不去。”

　　“不知米小姐怎么随心所欲了？”路梦舞笑着看向一旁兴致勃勃赏花的宋潇雅，这家伙一副什么都没听到的样子。

　　“昨日，臣女从龙灵寺归来，即将进城时马车却是坏了，正好遇到回城的金小姐和莫公子。金小姐热情好客，便邀了臣女前往昭敏县主府上做客，说她当晚就住在那儿。谁知臣女与昭敏县主和金小姐一见如故，言谈甚欢，一时兴起便使了丫鬟将今日所需之物都带到了县主府，当晚便住在了潇湘馆。唉，这不是随心所欲是什么？哪知臣女这么点儿小动作竟一夜之间掀起了满城风雨，实在惭愧！”米浅说完微微摇头，满脸愧疚之意。

　　路梦舞平日里看着跟金流彩一样不学无术，其实心里却是明镜一样，自然知道什么叫无风不起浪，昨夜一定是发生了什么，不过却被宋潇雅和金流彩掩饰了过去而已。

　　“早知如此，本宫昨儿也住到县主府去，想来也能跟米小姐一见如故，抵足夜谈了。”路梦舞看了看米浅的耳坠子，笑道。

　　米浅微微点头，不卑不亢，“臣女多谢二公主看重。”

　　“你们两个也是够了。”宋潇雅回头笑道：“臣女、本宫的，说得累不累？”她虽然跟米浅的交流并不算多，却也能看出她是个有主见心志坚强的女子，或者说跟自己三观相符。

　　路梦舞横了她一眼，“这不是要慢慢了解嘛！”

　　正说着，前方路边走出一个个子极为娇小的女子，微微躬身道：“臣女见过二公主，见过昭敏县主。”

　　金流彩笑道：“是芸儿啊！吓了我一跳。”说着便跑过去拉了那少女起来。

　　来人自然便是忠义侯府唯一的嫡出小姐管芸儿。她本来跟金流彩完全是两类人，从来没有任何交集，却因为宋潇雅的缘故见过两次面。而金流彩是个自来熟的性子，只要她觉得好的，立刻就可以亲如姐妹，当然若是她不喜欢的，那是看哪儿都不顺眼。而管芸儿生性胆小羞怯，哪里见过金流彩这样随心所欲敢作敢当的女子，竟然在满心羡慕中跟她成了好朋友。

　　宋潇雅道：“芸儿，你倒是来得早。”

　　管芸儿有些害羞的看了路梦舞和米浅二人一眼，小声道：“芸儿想早点来等着小雅姐姐和彩儿姐姐。”她自然知道宋潇雅跟二公主交好，却始终没能见到，而米浅她更是不曾见过。

　　宋潇雅笑着牵起管芸儿的手，“这位你认识的，别人叫她二公主，你就叫她小舞姐姐好了。这位是京兆府尹米大人的妹妹米浅，你就叫她浅儿姐姐吧！”

　　“米小姐？”管芸儿瞪大了双眼看向米浅，神情有些惊讶和尴尬，想来今儿也听了不少的流言。

　　“这位是忠义侯府管芸儿，”宋潇雅笑着看向米浅，“芸儿可是听了些流言？根本没有的事，你看米小姐不是好好的在这儿么！”

　　管芸儿不好意思的笑笑，“如今那些人还在说着呢，幸好浅儿姐姐根本就没事，这就给她们看看去。”

　　米浅看了看管芸儿耳畔的坠子，心中便知她与宋潇雅的关系匪浅，见她性子极是羞怯，心中对宋潇雅却更是佩服了，实在想不到这么些个性迥然不同的人怎地就被她吸引到了一起，连在这京城中从来不与人为伍的自己，也忍不住想要靠近她，了解她。

　　“让芸儿妹妹担心了，好在谣言止于智者，一会儿就没事了。”米浅和善的看向紧紧拉着宋潇雅的手的管芸儿。

　　五人互相对视着，忍不住哈哈大笑，这样一个组合还真是前所未有：霸道横行无人敢惹的二公主；初入京城社交圈的宋潇雅；不喜读书只爱舞刀弄棒的金流彩；素来胆小怯懦被边缘化的管芸儿；再加上出身不高却颇有才华不愿与浮夸的贵族女子为伍的米浅。五个从来没朋友的人居然走到了一起。

　　路梦舞吩咐道：“喜儿，去我的座位那儿加两个位子。”

　　“是，公主。”一个小宫女立刻快步往前跑去。

　　五人一起往前走，走出入园的这条小道，眼前豁然开朗，一大片人工湖就在眼前。湖上有九曲游廊，湖中央有好几个水榭，湖边及游廊、水榭之上都摆满了各色菊花。已经到了的女眷们正三五成群的四处游玩，好在地方大，也不显得拥挤。

　　然而五个人的出现，却是立刻吸引了众多的目光。

　　当先的自然是万众瞩目的二公主，她是当今皇后所出的唯一一位公主，身份自是最为高贵，而她又向来飞扬跋扈，一般人见到她都是尽量躲着走。其实细想起来，这位二公主还真从没做过什么伤天害理的事儿，只不过不太讲道理罢了。

　　今日，二公主穿了一身金色飘金罗的华贵衣裙，略微紧身的上身直到腰际洒然垂下，袖口也是从肘弯处撒开。初看没有太多特别，然而行动起来时却只见那裙摆和袖口时不时的泛出淡紫、淡粉、粉蓝各种色彩，原来那裙摆极大，在金色的布料上剪开了很多缺口，镶嵌了不同颜色的浅色布料，一旦走动起来，自然便是流光溢彩。

　　简洁却不简单的设计，更衬托出了路梦舞的公主气质。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十章 奸商中极品','　　金流彩和管芸儿两人，众人也不陌生。金流彩的妃色衣裙样式更加简单，然而一件同色的披肩绕过肩头，用一颗亮闪闪的锁扣扣住，微微露出她的肩部线条。其实，金流彩喜爱练武，身材是她们几人中最为火爆的，只不过平日里总是一身骑装，英姿飒爽是有了，可怎么看都是个小子样。今日这简简单单的半遮半掩却是让所有人的眼珠子都要掉出来了，金流彩居然这么有女人味儿？

　　管芸儿年纪最小，身体也最弱，整个人就是个瘦巴巴的小丫头。她今日穿了一件丁香色的长裙，微微有些紧身，连下摆也并不宽大。有一道用比丁香色更深一些的玉梗纱堆成繁复花样的花边，从右肩处出发，绕过胸前再绕到背后，再从腰间绕到前面又继续绕下去，也不知一共绕了多少圈，直到消失在裙摆末端。玉梗纱材质很硬，堆叠起来的花边立体感极强，这道繁复的花边便奇妙的让管芸儿整个人看起来都丰腴了不少，一张小脸也明艳了起来。

　　走在最后的是米浅，一身鹅黄裙装倒是中规中矩，只不过因着今早的传闻，看到她的人都免不了吃惊、疑惑，甚至有些一直幸灾乐祸的人免不了心中郁闷。

　　然而，米浅的出现所引起的轰动已经不那么明显了，因为所有人都忍不住看向走在二公主右后方的那个女子。

　　那是一张陌生的脸，不过十四五岁的样子，眉眼如画明眸皓齿，微微一笑便使人如沐春风。更为引人瞩目的是她的穿着，虽然路梦舞、金流彩和管芸儿的穿着已经让人大开眼界了，而此人的衣饰却又更加的吸引眼球。

　　“那是……流冰缎？”终于有人忍不住低声喊了出来。

　　“不可能吧！据说整个大楚就只有三匹，她怎么会有？”

　　“但是，除了流冰缎，还有什么衣料会是这样的？变换不同的颜色，如浮冰在湖面微微荡漾……”

　　“她到底是谁？跟二公主关系如此密切，还……”

　　“天哪，那裙子也太美了，根本就不像是人间所有。”

　　“她的发髻也从没见过，虽然简单，却好高贵的样子。”

　　“还有还有，你看她们五个人的耳坠子，是什么做的？怎会如此闪亮？”

　　……

　　宋潇雅跟路梦舞对视一眼，微微一笑，一行五人说笑着，看着风景，缓缓走上廊桥。

　　终于有人忍不住走了过来，屈膝道：“臣女见过二公主殿下。”

　　“刘二小姐请起！方四小姐请起！……”今日的路梦舞很有作为一个公主的风度。

　　有了第一个上前的就会有第二个，很快她们周围就聚满了莺莺燕燕的少女们，她们中自然也有认识金流彩管芸儿和米浅的，便各自交谈起来。

　　“金大小姐好！不知那位姑娘是谁啊？”

　　“哦，那便是皇上新封的昭敏县主。”

　　“昭敏县主？”

　　这话马上就传开了。

　　“怎么可能？她看着跟咱们年纪差不多，怎会有皇上昭告天下的那些功绩？怕不是有什么隐秘吧！”

　　“若是皇家的隐秘，咱们还是不要乱说的好。”

　　“怕什么？大不了就是皇上在外面……”

　　“其实我早就觉得有问题了，就算有那么大的功绩，大不了多些赏赐就好了，怎会一下子就封了个县主，没有背景是肯定不可能的。”

　　“算了算了，别说了。”

　　其实现场的很多小姐都参加过上一次的宫宴，只不过却没有任何人把这位新鲜出炉的昭敏县主跟那个S宁苑的小丫鬟联系在一起罢了，再加上宋潇雅如今的装扮跟当年更是不可同日而语，更没人会有这样的联想了。

　　“米小姐，你们耳上的坠子怎么这么亮啊？这是什么宝石啊？”

　　米浅淡淡笑着，认真的回答：“这是天工阁最新出品的首饰，有个品牌叫做香奈儿。过几日中元节就会正式开售了。”

　　“芸儿，你今儿的裙子好漂亮啊，你们几人的裙子都好漂亮！”

　　管芸儿的脸微微红了，小声道：“这是天丝绸缎庄高级成衣定制新推出的，叫作……叫作晚礼服。”她左右看看，掀起胸口花边给身边的小姐们看，“你们看看，这里这个标志，跟我的耳坠子一样的图案，代表这是香奈儿出品的东西。”

　　其实她们都不是很明白宋潇雅所说的品牌是什么意思，明明是衣裳、化妆品、首饰、饰品，完全不同的东西，为什么要用一个品牌？不过既然小雅这么说，就一定有她的道理。

　　各种交流中，也有比较大方一些小姐直接找上了宋潇雅，“臣女王萱见过昭敏县主！”

　　“王小姐不必客气。”宋潇雅笑道。

　　“不知县主所用的口红可是花想容的？”王小姐也不客气，直接问出了自己的问题。

　　“正是。”宋潇雅笑眯了眼，今儿的宣传活动真是不错。

　　“我怎么没见过这样的颜色呢？”

　　“这是花想容字中元节即将推出的新品，珠光系列！”宋潇雅说着从手包中拿出一支口红，华贵的金色包装，上面也有明显的香奈儿标志。

　　“好漂亮啊！好闪亮！”少女们都围了过来。

　　“到时候会有五个不同的颜色推出。”宋潇雅笑的眼里都是金光闪闪的。

　　“这个手包也是新款的吧？雅梦精品出新款了？”

　　“这个耳坠子我一定要买到，怎么办怎么办，都想要。”

　　“要不我俩合作，中元节那天我去天工阁，你去花想容？”

　　“好！”……

　　路梦舞看着宋潇雅一副把所有人都当成金子的样子，不由得好笑，拉了她一把，“看你这财迷样儿，挣了钱可得请我大吃一顿，菜由我点。”

　　“没问题，”宋潇雅回头看看被人围在中间的金流彩、管芸儿和米浅三人，“随便你们吃。”

　　其实，她早就发现，这个时代的首饰，似乎只喜欢玉石，以及颜色浓重的红宝石和蓝宝石，雕琢的方式也是简单粗暴，直接一块磨成光滑的圆形、椭圆形、方形或长方形，然后整块镶嵌在纯金或纯银的底座上。最多有一些小颗的宝石被用作造型需要，比如凤凰的眼睛啊、蝴蝶的翅膀啊什么的，也都是打磨成圆形。

　　她第一次去天工阁，就发现在作坊里有很多各种颜色的宝石，却都被随意堆在一个角落，一问之下，说是这些都不值钱，宋潇雅仰天长叹，暴殄天物啊！

　　她从中挑出一些颜色漂亮的，淡粉、淡紫、淡黄、浅金，她也不能确定这些是宝石还是水晶，或是别的什么。甚至她还找到了一种完全无色透明的宝石，会不会是钻石？宋潇雅幻想着。不过这些都不重要，她拿着这些宝石，找到作坊中最有经验的师傅，让他把所有这些都打磨成一小颗一小颗，但是每一颗都要有一个顶平面和八个侧平面。

　　珠宝师傅很是不解，不过这些宝石并不值钱，工序也不算复杂，既然东家让做就做呗，于是便带着小伙计很快便将这些宝石都打磨好了。

　　宋潇雅并不懂得宝石要怎样打磨才最闪亮，不过目前这样就已经足够了。为了镶嵌这些小颗的宝石，底座不能太软，所以在纯金或纯银中加入其它的金属，制作出各种形状的底座，再将这些小颗宝石密密麻麻的镶嵌上去。

　　当成品出来的时候，天工阁从掌柜的到小伙计，从顶级珠宝师傅到学徒都傻眼了，原来宝石还可以这样打磨和镶嵌？那些世人眼中不值钱的宝石居然能做出这样漂亮的饰品？

　　掌柜的双眼发亮，立刻决定将那几个出产不值钱宝石的矿买过来，当然价钱会是极低的。宋潇雅立刻表示支持。而且因为底座不需要纯金纯银，所以造价也极低，但是售价嘛！当宋潇雅写出那个数字时，掌柜的有些不相信自己的眼睛。

　　“楚公子，这价格……是不是太贵了些？会有人买么？”

　　“放心，”宋潇雅拍拍掌柜的肩膀，“本公子保证供不应求。你就先按照我给的图案每样做十个出来，做各种不同颜色。”

　　“每样才十个，会不会太少？”

　　“不会不会，放心。”

　　这次的赏菊会，宋潇雅给她们五人戴了同款的耳坠子，都是香奈儿的标志，只不过颜色不同。路梦舞的是淡金色，金流彩的是粉红色，管芸儿的是淡紫色，米浅的则是无色透明的，而她自己的则是淡粉到淡紫的渐变色。

　　眼见现场已经很是热闹了，宋潇雅又从手包中拿出一张小小的银箔，笑道：“香奈儿还推出了优惠卡，在香奈儿的所有店铺都可以得到，存一千送一百，存两千送两百五十，存三千送四百。在所有香奈儿的店铺都能使用。”

　　这是什么意思？少女们都不解的看着她，好像从来没有过这样的操作方式呢！宋潇雅耐心的解释了一遍，所有人都双眼发亮，“明儿就办卡去，必须存三千啊，才划算啊！”

　　金流彩满头大汗的挤了出来，笑道：“小雅，你这脑子怎么长的，就是跟我们不一样，明儿我也办张卡去。”

　　宋潇雅笑道：“你还办什么卡啊！你们几个凭脸直接五折。”

　　路梦舞也笑道：“这感情好！不过你那个卡为什么不直接打折啊，为什么要存钱送钱啊？”

　　宋潇雅偷偷拉了两人走远一点，笑道：“你想啊，那卡里有一千一百两银子，你就会惦记着花吧？一般到了最后总会剩下一些，买一样东西不够，但是又不能不花掉，所以就再存钱进去。这样……”

　　路梦舞和金流彩都听得目瞪口呆，愣了好一会儿，才听路梦舞轻轻说了一句，“奸商，果然是无奸不商。小雅，你就是奸商中的奸商，极品！”

　　“承蒙夸奖！”宋潇雅笑眯了眼。

　　“这是夸奖么？”金流彩白了她一眼，嘀咕着。

　　此时，一群人都已进了湖面上的水榭，各自寻了位子坐在围栏边一边聊天一边赏花，还有人要了鱼食扔向湖面，看那些红色金色的鱼儿争相赶来抢食吃。

　　管芸儿和米浅也终于松了一口气，跟宋潇雅三人坐到了一起。

　　宋潇雅看着管芸儿红扑扑的小脸，笑道：“今儿芸儿做得很好。”

　　“芸儿今儿可是卖力帮你宣传了，你得好好谢谢人家。”金流彩将胳膊搭在宋潇雅肩膀上，跟那身女人味儿十足的装束一点儿也不搭。

　　管芸儿连连摇头，笑道：“应该是我谢谢小雅姐姐才是，我突然发现跟别人说话也不是一件很困难的事呢。”

　　“咱们芸儿的才学可不在那些所谓的四大美人之下，自然不怕没有话跟人说，只要胆子大一点，绝对碾压四大美人。”宋潇雅笑道，“浅儿也是一样。”

　　米浅笑道：“我出身低微，自然入不得那些小姐们的眼，不过我也不在乎。”

　　宋潇雅捂嘴笑道：“你的出身再低微也低微不过我吧，可别因为这个束缚了自己，出身不算什么，自己有本事就好。”

　　米浅不解的看向宋潇雅，她还真不知道宋潇雅是个怎样的出身，莫非真的很低微？

　　路梦舞笑着拉过宋潇雅的手，“如今谁敢看不上你？”

　　“我说今儿怎么这么冷清，原来都跑这儿来了！”一个熟悉的声音传来，宋潇雅抬眼望去，只见两个少女带着几个小丫鬟缓缓走来，自然是她再熟悉不过的上官两姐妹。说话的显然是上官繁星。

　　立刻有相熟的姑娘迎了上去，“月儿、星儿，今儿怎么来的这么晚？”

　　上官繁星傲然道：“不算晚，皇后娘娘不是还没到么？”

　　“上官小姐好大架子，只有皇后娘娘才能入了你的眼？”路梦舞懒洋洋的说道。

　　上官繁星这才看到坐在一个不起眼角落的五人，心中很是不快，你说你一个公主，干嘛坐得那么隐蔽，害自己说话出了岔子？

　　“臣女见过二公主殿下。”上官明月瞥了自己妹妹一眼，率先上前行礼。

　　“臣女见过二公主殿下。”上官繁星看了一眼自己的姐姐，也跟着行礼道。自从上次宫宴的事情发生后，她就明显感觉姐姐对自己冷淡了，她的心里也不好受，总想做些什么吸引姐姐的注意，但似乎总是适得其反。

　　“上官小姐起来吧，本宫可受不起你的礼。”路梦舞依旧懒懒的说道。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　不喜欢过周末，忙得没空理我们小雅。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:59');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十一章 作死的节奏','　　上官明月倒是面不改色心不跳的立起了身，上官繁星却是羞了个大红脸，也只得站直了身子。

　　她这才认真看了看坐在一起的五人，满眼都是惊艳，直到看到那最为惊艳的一人。“你……”上官繁星突然指向宋潇雅，眼中都是恨不得冲上来咬她一口的怨恨，“你这个贱人怎么会在这儿？”

　　这句话一出，整个水榭都静了下来，所有人都诧异的盯着上官繁星。上官明月顺着上官繁星的手，自然也看清了宋潇雅的模样，眉头皱了皱，却是一言不发的往后退了一步。

　　“繁星，”有跟上官繁星交好的少女看了看宋潇雅依然淡定，带着微笑的脸，忍不住上前拉了拉她的衣袖，“这位是昭敏县主！”

　　“昭、敏、县、主？”上官繁星一字一顿的念着，“不可能，不可能，这个贱人怎么可能是昭敏县主？”那个上前拉她的少女吓得脸都白了，不敢再站在原地，赶紧退了开去。

　　上官明月心中也是震惊，她当然也知道皇上册封了一位县主，此事可以说是昭告了天下，却没想到这位县主居然就是宋潇雅。她脸上的神情变了变，不过随即便恢复了正常。

　　宋潇雅一把拉住就想跳起来再次痛揍上官繁星的金流彩，淡淡笑道：“上官繁星，你到底知不知道，用这样的污言秽语辱骂本县主，本县主可以命人掌你的嘴打你的板子！”

　　上官繁星虽然出身高贵，却是没有诰命的，作为正三品的县主，若是要收拾她，别人还真找不出什么毛病来。她的脸一阵红一阵白的，满脸都是怨恨、不解和不敢相信。

　　“我明白了，”上官繁星突然说道：“什么保卫沼云解救九城，肯定是你私自追着我筝……叶二公子去了南疆，你可别不敢承认。只不过你运气好，也不知怎么就把这些好事都安在了你的头上。不过当了县主又怎么样？叶二公子如今想要求娶的可是明越七公主，人家看都不看你一眼。贱人就是贱人，还妄想麻雀变凤凰不成？”

　　这番话一说出来，满水榭的小姐们都互相交换了一下眼神，原来是跟如今的定南王爷有关啊，难怪上官繁星反应这么大！不过，好像在那个明越公主出现之前，王爷从未跟哪个女子亲近过吧？上官繁星如此肯定而且如此的气急败坏，想来这位县主当初还真的跟王爷有些什么关联，果然还是有些背景的。

　　一时间，那个昭敏县主很有可能是当今皇上在宫外的私生女的传言变得越来越真了。

　　上官繁星恶狠狠的盯着宋潇雅，宋潇雅的神色却是一点没变，她看了看坐在一旁的路梦舞，只见她眼中满是看好戏的调笑之色，只得笑着摇摇头。

　　“上官繁星，你说对了。本县主就是私自去了南疆，还真的就那么好运气干了几件大事。但有件事你说错了，定南王爷喜欢的想要迎娶的是明哲侯府七小姐，而不是什么明越公主，上官小姐莫非还很怀念有明越国在的时日？”

　　上官繁星的脸刷的雪白，她有些无助的看了看上官明月，却见她微微低着头，似乎根本不想理她。

　　宋潇雅淡淡一笑，继续道：“定南王爷喜欢的是明哲侯府七小姐，上官小姐如今疯狗一样咬着本县主不放，是个什么道理？还有，你若再说一句贱人，本县主绝不再留情。”

　　上官明月眼看着上官繁星的眼神开始有些狂躁，心知那叶筝就是她的心魔，心中暗叹一声。毕竟她还是自己的妹妹，今日出府之时，祖母也曾千叮咛万嘱咐让她看好繁星，好不容易解了禁足，第一次出来参加宴会，可不要再出了什么事才好。况且她要是真的惹出了事，最终还是会牵涉到她这个做姐姐的身上。

　　想到此处，她不得已伸手拉了上官繁星一把，可还是没来得及阻止她口中的话。

　　“别在我面前摆什么县主架子，谁不知道你就是个最低贱的丫鬟出身而已，本来就是个贱人。”

　　宋潇雅再好的脾气如今也是气了，按她自己的脾气，应该是直接上去给那上官繁星两个耳刮子。可是如今这时代这身份，还真不适合自己动手。她正想吩咐储色动手，却听水榭外一个威严的声音喝道：“住口！孙嬷嬷，给本宫堵住她的嘴！”

　　“是。”一个中气十足的声音答道。

　　所有人都愕然看向水榭通往岸边的回廊，只见两个嬷嬷扶着一个身着华贵明黄礼服，头戴九尾凤钗的女子，身后还跟着四个穿着一等宫女服饰的宫女。不是皇后是谁？众人的注意力都被宋潇雅和上官繁星吸引住了，竟没有一人发现皇后娘娘到底是什么时候到的。

　　只见皇后向来端庄秀丽的脸上明显有着怒意，一双风目冷冷的看向已经吓得脸色苍白浑身颤抖的上官繁星。上官繁星根本不需要有人来堵她的嘴，已经一个字都说不出来了。

　　“臣女见过皇后娘娘！”一时间，水榭中跪满了人。

　　“都起来吧！”皇后淡淡的道。

　　“谢皇后娘娘！”除了上官繁星外，所有人都站了起来。

　　“母后，”路梦舞从角落里跳了出来，亲昵的挽着皇后的胳膊，“来这边坐。”

　　皇后看向自己的女儿，脸上的怒意这才收了回去，满脸宠溺的笑着，“你啊，连母后都不等，自个儿就先跑了来。如今倒是想起我这个母后啦？”

　　“母后说什么呢？儿臣最喜欢的就是母后了，来来来，这边坐。”路梦舞一边说着，一边拉着皇后到她之前坐的地方坐了下来。

　　皇后坐下，这才打量了一下与路梦舞在一起的几位姑娘，目光在宋潇雅的身上停了好一会儿，这才淡淡一笑，“都坐。”

　　除了上官繁星以外，所有人都在各自原来的位置上坐了下来。上官明月看了看跪在中间的妹妹，闭了闭眼，只得也跟着跪了下来。

　　然而皇后却好像已经忘了跪在中间的人，笑道：“昭敏，坐本宫身边吧。”

　　宋潇雅微微一笑，“谢皇后娘娘！”然后便在皇后左边坐了下来。其实她心里也有些摸不准皇后的态度。刚开始，皇后似乎对她并没有什么好感，反而还有些故意为难。然而上一次在凤藻宫的谈话中，她又觉得皇后对自己似乎有一些期待，到底是期待什么？她的那块芙蓉玉佩到底是不是娘亲的？她的娘亲跟皇后娘娘是不是有着某种联系？

　　“本宫远远看着这边人多，便想着过来凑个热闹。特意不让人通报，就怕拘束了各位，却没想到还是被本宫拘住了。”皇后娘娘扫视一圈，脸上带着温和的笑意。

　　当即便有人说道：“哪里就拘束了？臣女们最是喜欢跟皇后娘娘说笑了。”

　　皇后呵呵一笑，“那倒是，本宫也最是喜欢跟你们这些花一般年纪的小姑娘们说笑了，感觉自己也回到了十几岁年纪一般。”

　　“皇后娘娘本就跟我们差不多年纪啊！”

　　“任谁看了，都会说皇后娘娘跟咱们都是姐妹一样！”

　　宋潇雅听着这些话语，忍不住低了低头，藏住了嘴角的笑。

　　皇后斜斜瞥了她一眼，这才看向跪在水榭中间的上官两姐妹。

　　“本宫刚刚在门口，听到有人说什么明越公主，还用污言秽语辱骂皇上亲封的昭敏县主。有谁能告诉本宫这到底是怎么回事？”

　　满场寂静。

　　“母后，我来说吧！”路梦舞笑着摇了摇皇后的胳膊，然后把事情的前前后后仔仔细细描述了一遍。

　　皇后听完，再次看了虽然低着头神态却依然淡定的宋潇雅一眼，问道：“上官繁星，二公主说的可有遗漏？可有添油加醋？”

　　“回……回皇后娘娘，二……二公主说的没……没错。”上官繁星只觉得自己全身都在抖。上次在慈晏宫她就知道自己已经被太后厌弃了，如今她似乎又惹了大祸。

　　“昭敏县主在南疆和南越的所作所为有军报为证，皇上感其身为女子却有男儿的胆识和气魄，特封其为县主。如今上官小姐对昭敏县主不敬，是觉得皇上的封赏有错呢还是以为你的地位超然，连正三品县主都不放在眼里？”皇后顿了顿，根本就懒得看那抖得向筛糠一般的上官繁星，“或者，就像二公主所说，只有本宫能入得你的眼？还是连本宫都入不得你的眼了？”

　　“皇后娘娘恕罪，臣女不敢……不敢……”上官繁星以头触地。

　　“皇后娘娘，请让臣女说几句。”上官明月终于开口了。

　　“你说。”皇后微微颔首，她对上官明月还是很有好感的，真不知世代书香的上官家怎会养出上官繁星这样一个女儿来。

　　“请皇后娘娘明鉴。所有人都知道我妹妹对定南王爷的一片痴心，所以她才会在看到昭敏县主居然是曾经在S宁苑做丫鬟的宋姑娘时，一时情绪激动控制不住自己的言行。”

　　水榭中“轰”的一声炸开了，那些贵族小姐们都忍不住开始互相耳语起来，有些人自然立刻想到了那次宫宴上弹奏《沧海一声笑》的女子。原来昭敏县主是这样一个身份啊！各种目光都再次集中在了宋潇雅的身上，有惊诧有鄙夷有怨怒也有羡慕和佩服！

　　宋潇雅抬起头看向上官明月，仿佛没有感受到周围那些热辣辣的目光。她再次确定这上官明月绝对不简单，她看似在为自己的妹妹说情，却是一句话就把自己推到了风口浪尖，比上官繁星骂上一百次贱人的杀伤力还要大。只不过她有一点算错了，那就是宋潇雅根本就不介意自己的出身，乡下丫头也好、丫鬟也好、贵族小姐也好、公主县主也好，对她这个来自二十一世纪的灵魂来说差别不大。随便别人怎么看，对她没有任何影响。

　　她又看了看自己身周的几个朋友，路梦舞对她挤了挤眼，金流彩眼中喷火的盯着上官明月，管芸儿小脸红扑扑的对着她开心一笑。

　　只有米浅也是跟其他人一样刚刚知道她的来历，不过她的眼中有的只是惊诧和佩服，没有一点儿看不起的意思。她终于知道宋潇雅之前说她的身份低微不过她是什么意思了。丫鬟出身，不仅能保沼云救九城，还建立了自己的商业帝国，这样的女子就算不要这个县主的身份，也值得所有人仰视。米浅回想之前看到的宋潇雅的一举一动，面对县主府中最低等的丫鬟小厮和面对高高在上的二公主，她的态度都是一模一样，不会居高临下，也不会奴颜谄媚。她就是她，随心随意，万物平等。

　　上官明月当然知道水榭中因自己一句话引起的骚动，她微微勾了勾唇角，继续说道：“我妹妹当然有错，不过她绝对不会质疑皇上的决定，只是一时的冲动而已，还望皇后娘娘念她痴心一片，饶过她这次吧！”

　　皇后沉默，水榭中的低声窃语也渐渐平息，复又恢复了宁静。

　　半晌，皇后开口道：“上官大小姐此言差矣。上官家世代书香门第，乃是我大楚文官之首，天下读书人的领袖。若是连上官家的小姐都可以因为痴恋一人便不顾礼仪规矩，肆意辱骂他人，让读书人们情何以堪？更何况，上官繁星刚刚辱骂的是正三品县主。根据二公主的说法，上官繁星从一开始就指着昭敏县主骂，而昭敏县主并未动怒，一直容忍并好言相劝，倒是上官繁星变本加厉的恶语相向。对此事实，在座诸位可有异议？”

　　在皇后威严的目光之下，所有人都低下了头，别说这一事实本来就是真的，就算有什么出入也不会有人站出来说什么的。上官明月本以为皇后会看在自己父亲的面子上将此事轻轻带过就好，却没想到皇后会用这么大一个题目来说事，竟让她也无法再辩驳了。不过她也真的是对这个妹妹烦心透了，若不是上官繁星在祖母面前各种撒娇各种保证让祖母松了口，她才不会带她出来。

　　“那好，如果本宫今日不对上官繁星施以惩罚，那么人人都会以为可以随意对比自己地位尊崇的人恶语相向，天下岂不大乱？昭敏县主，你看呢？”皇后微微转头，看向坐在一边好像事不关己的宋潇雅。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:34:59');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十二章 大赌会受伤','　　宋潇雅不知正在想些什么，突然见皇后将皮球踢给了自己，想了想，笑道：“臣女心知上官小姐对定南王爷的心思，本不想跟她计较，却没想她变本加厉咄咄逼人。正如皇后娘娘所说，若是不加惩罚怕是不合适了。不过臣女一向不喜血腥，要不就罚她禁足吧，皇后娘娘觉得如何？”

　　皇后笑道：“昭敏县主就是心善。都知道这丫头已经被禁足好些日子了，结果一出门却还是这样，可见禁足没用。不过既然你这孩子不计较，本宫也不愿在这大好的日子里喊打喊杀的，那就让她继续禁足吧。孙嬷嬷，派人送上官繁星小姐回家，好好跟上官大人说说，若是上官小姐还是这个脾性，那就别再出门了！”

　　这最后一句话，竟是要关她终身的意思了，上官繁星的脸色惨白，却还是不顾一切的求道：“皇后娘娘，繁星愿接受禁足，但是可否让繁星参加完今日的聚会？”

　　“哦？”皇后挑眉。

　　宋潇雅自然知道上官繁星的心意，今日叶筝是肯定会来的，她已经好几个月没见到他了，怎会愿意放弃这个机会！况且，若是真的要被终身禁足了，这可就是她最后的机会了！

　　“皇后娘娘，”宋潇雅笑着看向皇后，“请容臣女再说一句可好？”

　　“你说。”皇后的神色柔和。

　　“就让上官小姐过完今日再禁足吧，毕竟以后还不知什么时候才能再有机会出来游玩呢，一个十几岁的少女而已。”

　　皇后看着宋潇雅，似乎想看透她的心思，却见她始终带着淡淡的微笑，眼神清澈。

　　“既然昭敏县主愿意给你这个机会，你便留下吧。若是在惹出什么事来，就别怪本宫心狠了！”

　　“臣女多谢皇后娘娘！”上官繁星大喜磕头。

　　“你应该多谢的是昭敏县主！”皇后根本就不愿看她。

　　“多……多谢昭敏县主！”所有人都听得出这话中的咬牙切齿。

　　“无妨。”宋潇雅却仿佛什么都没听到一般。

　　“都起来吧！”皇后看向依然跪着的上官两姐妹，“明月小姐是个知书达理的，好像还是这京城的什么四大美女之首吧？今日的言行却还是有失水准了。倒是昭敏县主这般，温和明理，宽厚待人，才是贵女该有的风范。”

　　此话一出，在场所有人都知道昭敏县主在皇上和皇后心中的地位了，就算丫鬟出身又如何？比你这个世家大族的嫡女更加知书达理，简直就是在“啪啪”的打上官明月的耳光啊！什么丫鬟不丫鬟的，越来越多的人的心里开始确信，昭敏县主一定是当今皇上在宫外的私生女。不过如此想来，皇后娘娘还真的是大度啊，实乃天下女子之楷模！

　　宋潇雅哪里知道这么些想法，但是自己越发被推到了风口浪尖倒是真的。“这都是臣女应该做的，皇后娘娘谬赞了！”

　　另一边的上官明月则是满脸的尴尬，“皇后娘娘教训得是，明月自当好好向县主学习！”

　　皇后挥了挥手，有些厌倦的说道：“此事就此作罢。大家各自游玩去吧！今年赏菊会的诗会跟往年不同，玉镯你来说说规矩。”

　　皇后身边的贴身宫女玉镯上前一步，朗声说道：“皇后娘娘在临波亭设了笔墨纸砚，谁若愿意便可前去写下自己的诗句并交到琢香阁去。那里的宫女和嬷嬷会当面封住姓名并密封诗卷。以申时末为时限，到时候所有人一起品评诗句，并评出前三甲。有意者可别错过了时限哦！”

　　“这法子倒是有趣，也免得有些人仗着自己的才名总是得第一。”有人一边走，一边若有所指的瞥向上官家两位小姐。

　　上官明月今日的心情极为不好，却是微笑着极为端庄的走到宋潇雅面前，“今日之事，明月替妹妹向县主道歉。”

　　“上官小姐不必如此，令妹的脾气本县主早就了解，自然不会跟她计较。”宋潇雅虽然更加不喜欢这位上官明月，不过所谓伸手不打笑脸人，自然也就好声好气的跟她说话。

　　“今日皇后娘娘所言甚是，昭敏县主果然宽厚大度，想来县主也是个冰雪聪明才情横溢的女子，不如今日也写上一首诗让我等拜读一下？”上官明月也不放弃，继续跟在宋潇雅的身后。

　　“哦？上官小姐想看小雅的诗？”路梦舞倒是很感兴趣的回过头来。

　　“那是自然，昭敏县主是我等女子的典范，作的诗自然是好的。”上官明月高昂着头。黄狗白狗的水平？哈哈哈，她倒是要看看这位昭敏县主还有没有脸在这儿装高贵。

　　路梦舞瞥了宋潇雅一眼，这丫头就是个扮猪吃老虎的，心黑着呢。她笑道：“上官小姐说的是，我们也想看看小雅的诗呢！要不这样，你俩打个赌怎么样？就赌谁能夺得这次菊花诗的魁首。”

　　宋潇雅狠狠瞪了她一眼，这家伙明显是唯恐天下不乱。路梦舞呵呵一笑，对着宋潇雅眨了眨眼。

　　“我没问题。”上官明月傲然看向宋潇雅，“昭敏县主还没说话呢，不知是否愿意作诗一首，又是否愿意跟我赌上一把呢？”

　　宋潇雅此行的主要目的是做生意，本不想做任何出风头的事。没想到上官繁星的出现就把她给拱了出来，如今再被上官明月这样一逼，她的好性子也快被磨得没有了。作诗嘛，她最不怕的就是这个了，她就不信自己满脑子前世各代大诗人的名句，还对付不了眼前这个自命清高的小女子。

　　“好啊！既然上官小姐这么有诚意，本县主若是不答应倒是显得小气了。”

　　“好！若是我输了，就向县主磕三个头，并且大喊三遍‘我上官明月不如昭敏县主’！”上官明月的眼中有着一种决绝。

　　“呵呵……”宋潇雅笑着摇了摇头，“本县主一直以为上官大小姐是个温文尔雅的大家闺秀，没想到做事竟然也如此有魄力。既然上官大小姐愿意，那本县主也就同样吧，若是输了，便向你磕三个头，大喊三遍‘我宋潇雅不如上官明月’如何？”

　　“好，在场所有人都可以作证！”上官明月脸上有着得逞的得意。

　　几人之前的话早就吸引了一大群人的围观，此时自然都笑道愿意作证。

　　宋潇雅对着上官明月微微颔首，然后再不看她一眼，对着身边几人笑道：“咱们走吧，我看那边的花很多，咱们去那边看看去。”

　　随着她们的离开，人群也渐渐的散了，只留上官明月远远的看着宋潇雅离去的背影。

　　“姐姐，那个贱人这次输定了，你一定要帮我好好修理她一顿。”上官繁星站在上官明月的身后，再也没有之前的气势，然而话语中仍然是满满的怨恨和憎恶。

　　上官明月并不回头，只是冷冷的道：“你的嘴巴放干净点儿，今儿受的教训还不够么？若是再惹出什么事来，我可没法再帮你！”

　　“姐姐！”上官繁星脸上显露出受伤的神情。

　　上官明月再不说话，往跟宋潇雅相反的方向走去。而上官繁星心知自己今日已经讨不了什么好去了，也只得紧紧跟在上官明月身后，尽量降低存在感。

　　这边路上可就热闹多了。

　　“小雅姐姐今儿一定能赢了那个上官明月。”管芸儿笑嘻嘻的说道。

　　“你怎知道？”宋潇雅忍不住摸了摸她红润的小脸。

　　“虽然我没见过姐姐作诗，但是跟姐姐聊了那么多，自然知道姐姐满腹才华，只不过不像某些人喜欢显摆罢了。”管芸儿经过今日，性子开朗多了，说话也活泼俏皮起来。

　　“你还真说对了，”路梦舞笑道：“我是见过小雅认真作诗的，连皇祖母都说好。”

　　“太后娘娘都说好？”米浅眼中都是惊羡。

　　要知道大楚建国以来，先帝不愿被说成是只懂武力的莽夫，因此大兴文道，每年举办的各种聚会中都免不了各种诗词歌赋的展示。太后娘娘还是皇后时，自然每次都会参加，自从成为了太后，虽说不是次次参与，出面的次数也不算少，却很少听到她夸赞过谁。这几年来年轻一辈渐渐长大，被太后赞过的大约就只有叶筝了。

　　“当然。”路梦舞笑道：“那是小雅献给皇祖母的梅花诗，现在还挂在皇祖母的寝宫里呢。”

　　“小舞姐姐，小舞姐姐，念给咱们听听可好？”管芸儿激动得直拽路梦舞的袖子。

　　这回，连对诗词一点兴趣都没有的金流彩也打起了精神。

　　路梦舞笑着念道：

　　“墙角数枝梅，

　　凌寒独自开。

　　遥知不是雪，

　　为有暗香来。”

　　管芸儿和米浅都呆愣了半晌，米浅这才慢慢念着，“遥知不是雪，为有暗香来！果真是好！这立意就与众不同。我自诩读遍了梅花诗，也找不出一句比这个强的。”

　　管芸儿也笑道：“真是难为小雅姐姐怎么想到的，有这样的句子，上官明月怎么可能赢得了？”

　　宋潇雅那个汗啊，别人赞一句她就干笑一声，所以说这样的风头还是少出一些比较好，毕竟是个欺世盗名的玩意儿。不过一旦她进入了这个圈子，似乎还真是很难躲得过去啊！

　　宋潇雅各种转移话题，终于几个人的心情也不再那么激动了，这才又开始赏花。

　　金流彩这时开口道：“小雅，你刚刚怎么还帮那个上官繁星说话？她那张嘴就是该撕了的才好。禁足已经是便宜她了，你还同意让她参加完今日的宴会？真是气死我了。”

　　宋潇雅抿嘴一笑，“本县主一向善良，不过要看对谁了！”

　　“什么意思？”金流彩瞪了她一眼，“你的意思是上官繁星是个好人，所以你要对她善良一些？”

　　话音刚落，便听见“扑哧”“扑哧”两声响，路梦舞和米浅都笑了。宋潇雅也是抿嘴笑着看着她，只有管芸儿也是一脸懵。

　　“唉，”路梦舞拍了拍金流彩的肩膀，“人家芸儿年纪小，不懂这些就罢了。你啊，该说你单纯呢还是傻呢？”

　　“什么意思啊？”金流彩急了，涨红了脸看着宋潇雅。

　　宋潇雅摇摇头，“彩儿，这些人中咱俩见面的时间最多，按理说你最了解我了，可如今连浅儿都明白的事，你怎么就不明白？”

　　金流彩有些丧气，最终把目标锁定在米浅身上，“浅儿，你得把事情给我解释清楚了，要不我真生气了。”

　　米浅安慰的拉起金流彩的手，笑道：“其实我并不是很清楚过去发生了什么，不过今儿上官繁星的反应至少说明，小雅跟定南王爷曾经关系匪浅。如今定南王爷说要娶阮七小姐为妻，今日也定会跟阮七小姐一同前来，你说上官繁星看到了会是怎样的表现？”

　　金流彩眼睛一亮，“是了，她不闹个天翻地覆的不会罢休。所以说她会更倒霉，而那个阮若烟也会被臊一鼻子灰去。小雅，你是打的这个主意吧？”

　　宋潇雅淡淡一笑，将头扭到一边。虽然知道一切都不是真的，可是想到叶筝会陪阮若烟前来，而且还要假装恩爱，毕竟会让她心里很是难受，所以留着上官繁星闹事也的确是她的小心思。

　　见宋潇雅神情不对，金流彩轻叹一声，“也不知道那个叶筝是怎么回事，明明好好的，怎么就成了这样？昨儿要不是事多，本姑娘定要抽他一顿鞭子。”

　　路梦舞也是满脸的惆怅，“按理说筝哥哥不是这样的人，我总觉得这背后有什么事。是不是啊，小雅？”

　　情降的事宋潇雅并没有告诉她们，一来她们也帮不上忙，二来这事知道的人越少越好，否则难说会被某些人利用，让人防不胜防。

　　她只能无奈的耸耸肩，“能有什么事？我都看开了，你们还有什么看不开的？是饭不好吃还是衣服不够漂亮？这世上还有那么多美好的事物等着咱们去发现，干嘛为这些伤神？”

　　米浅笑道：“小雅说得对，这么多的美好，没必要为过去的事伤神。”

　　路梦舞轻叹一声，“说是这么说，不过看着你们这样，我都对嫁人没信心了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十三章 再见贺云舟','　　“哟，咱们小舞可是春心动了？想嫁给谁呢？”金流彩调笑道。

　　路梦舞羞红了脸，“谁春心动了？你个嘴贱的，看本宫不收拾你。”说着便去掐金流彩。

　　金流彩哪能被她掐到，转身就跑，路梦舞也追了过去。这么一来，整个气氛倒是变得轻松起来。

　　一路说笑着，有宫女前来传话，说是午宴已经摆下了，皇后娘娘请各位小姐前去聚芳楼赴宴。

　　几人笑着答应了，见那宫女还要赶着去给其他人传话，她们便自行往聚芳楼的方向去了。除了宋潇雅外，其他几人都来过好几次，自然知道道路。

　　路梦舞跟她解释道：“女眷都在聚芳楼旁的花园里，而男子都会在静雅斋，这两处地方都在湖边，相隔不远。午宴后，便会有才艺展示什么的，此时男女之间便可以互相走动了。那备下笔墨的临波亭和交卷的琢香阁离得也不远，互相都能看到。”

　　宋潇雅心中暗笑，这不是大型征婚现场么？皇后娘娘也真是不好当啊。

　　“小舞和浅儿可有心仪之人？”见金流彩带着越发活泼的管芸儿往前面去了，宋潇雅八卦之心大起。

　　“没有。”路梦舞狠狠剜了宋潇雅一眼，随即幽幽叹了一声，“你明明知道的，我生在宫中，哪里能自主？所以还是不要动心的好，免得日后伤心的是自己。”

　　宋潇雅见她黯淡的神色，心中一动，“其实你还是……”

　　路梦舞眼中有一丝光亮闪过，随即再次黯淡下来，“其实就算我喜欢又如何，我这刁蛮跋扈的性子大楚上下谁不知道，又怎会有人心仪于我？”

　　“你明明不是这样的人，又何必……？”

　　“算了，不说我了。浅儿年纪应该跟我差不多，应该在说亲了吧？”路梦舞瞬间收拾好心情，笑眯眯的看向米浅。

　　米浅微微红了脸，“大哥好像是让大嫂张罗着呢，不过……我不知道。”

　　路梦舞只是为了转移话题而已，见米浅不愿多说也就不再继续问了，反而对宋潇雅道：“明年你就十六了，要行及笄礼了。我还不知道你的生辰是哪天呢！”

　　“及笄礼？”宋潇雅愕然，这是她从未考虑过的事。她回想了一下宋庄，她在那儿的大半年时间里应该是没见过，而身体的原主留下的记忆不多，也没这么回事儿。

　　“十六岁了呢，代表女子成年，这可是大事。”路梦舞握着宋潇雅的手紧了紧，“你不会连这个都不知道吧。”

　　宋潇雅淡淡一笑，神色坦然，“你知道我的出生的，家里穷得连饭都没得吃，怎会关注什么及笄不及笄的？况且……”她使劲儿在脑子里搜刮也没找到自己想要的信息，“我也不知道自己的生辰是哪天，从小就没过过生辰，爹娘也没提过。”

　　米浅眼中流露出一些同情，从话语间能听出宋潇雅过去的日子极为不堪，越发让她觉得自己平日里动不动的自卑感简直就是无病呻吟。就算出身平民父母双亡，那又如何？哥哥从来都对她极好从未让她吃过苦，如今哥哥在京城当官，还有了个皇后堂侄女的嫂嫂，而且嫂嫂也对自己极为不错，她还有什么好抱怨的？

　　“怎么会有这样的父母？”路梦舞怒道，看来她还并不知道宋潇雅并非那家人的亲生女儿的事，皇后娘娘应该没有告诉她。“无妨，你就在我的生辰那天行及笄礼好了。”

　　宋潇雅笑道：“那可不敢，我蹭什么也不敢蹭公主的生辰啊！要不……我的生辰就算九月二十五吧！”

　　“为什么是九月二十五？”路梦舞不解的歪了歪头，“定然有什么意义才对！”

　　“能有什么意义？突然就想起这个日子而已。”宋潇雅微微一笑。这是她前世的生辰，只不过前世里都用公历，几乎没人知道她这个阴历的生日。

　　前世里，每到她的生日，北方寒冷的地方就开始下雪了，这让她想到去年第一次遇到叶筝那一天，可不就是那年冬天的初雪之日么？莫非真的有意义？只是如今再想起来，心口微微的痛着，仿若隔世。

　　“那也太随便了。”路梦舞不满的嘀咕着。

　　“就这么定了，从此我的生辰就是九月二十五。”宋潇雅斩钉截铁的说道，随手摘下路边一片长长的菊花花瓣。

　　“也好，”路梦舞笑道，“今年咱们先帮你过一次十五岁的生辰再说。”

　　宋潇雅心头暖暖的，眼前也有些雾了，“好，可说定了。还有一个半月的时间，你帮我操办。”

　　“小雅的生辰要到了？”金流彩带着满头是汗的管芸儿逛了回来，用手帕捧着一大把各色菊花瓣。“我还真不知道小雅的生辰是哪天呢！”

　　宋潇雅和路梦舞对视一眼，微微笑道：“芸儿过来，你体质弱，这一出汗待会儿凉下来可别感冒了。”说着便拿出自己的手帕帮管芸儿擦汗。

　　管芸儿笑着靠在宋潇雅身边，“彩儿姐姐说了，我要多跟着她锻炼，体质就会好起来。”

　　“说得也是，不过这锻炼也要慢慢来，不能一下子跑得狠了，你的身子吃不消。”

　　“好，我听小雅姐姐的。”

　　另外一边，金流彩跟路梦舞凑在一起商量着给宋潇雅过生辰的事，米浅也凑了过去，笑道：“我也加入吧，人多一些才热闹。”

　　“好啊好啊，”金流彩巴不得多些人来帮忙，“你们出钱我出力。”

　　一行人说笑着已经到了聚芳楼，果然见到楼边的花园里已经摆满了桌案，已经有很多夫人小姐聚到了这里。宋潇雅不由得咋舌，原来她们之前在水榭见到的那些只不过是极小的一部分，如今这莺莺燕燕的一大群，真是看得她头昏眼花。

　　她们一行人的到来自然引起了不小的骚动。这样的场面下，小道消息的传播速度绝对不比前世的互联网差，所以之前在水榭发生的事已经传了开来。

　　米浅并不像早间的传闻那样被人掳走失了踪，而是在昭敏县主家里过夜，如今跟昭敏县主和金家大小姐一起来了。二公主和昭敏县主五人的服饰首饰都美到惊人。上官家二小姐跟昭敏县主起了冲突，被皇后娘娘罚了从今日宴会后开始禁足。最重要的是京城四大美人之首的上官家大小姐跟昭敏县主打了赌，赌今日的菊花诗魁首之位。

　　如今，所有传言中的主角们终于到了，自然吸引了几乎所有人的眼光。

　　“我占的好位置在那边。”路梦舞指了指湖边一个最敞亮的位置，那是一个小小的伸出道水面上的平台，上面已经放好了五套桌案。“咱们先去跟母后打个招呼，然后去那边汇合吧。”

　　宋潇雅一眼便看到了坐在最高处的那个一身明黄雍容华贵的女子，笑道：“你身为公主，难道不坐在皇后娘娘身边？”

　　路梦舞笑道：“这赏菊会最大的好处就是一切随意，没那么多规矩。母后也不会把我拘在她身边的。”

　　几人说笑着走进人从中，除了管芸儿在众多的目光下有些害羞之外，其他几人倒都很淡定。金流彩握住管芸儿的手，冲着她淡淡一笑，管芸儿也就渐渐平稳下来。

　　“臣女（儿臣）见过皇后娘娘（母后）！”五人齐齐向皇后行了礼。

　　皇后笑道：“你们几个小猴儿一般，也不知逛到哪里去了，眼看人都快到齐了才来。”

　　“反正也没耽误不是？”路梦舞笑着回答，又冲着坐在皇后娘娘左手边的一个少女笑道：“三妹妹什么时候来的？”

　　那少女看起来比宋潇雅还要小一点，眉眼间却很是清冷，她站起身来，缓缓向路梦舞行了个礼，“见过二姐姐。”

　　宋潇雅几人也连忙行礼，“臣女见过三公主。”

　　只见三公主抬眼看向金流彩，淡淡点了点头，“表姐好！”

　　金流彩笑道：“难得表妹今日愿意来参加这样的聚会。”

　　三公主唇角微微撇了撇，“是母妃说我年纪大了，也该出来走动走动。”

　　金流彩四处看了看，“姑姑今日可来了？”

　　“母妃没来，我是跟着母后来的。”三公主说着坐了下来，也没看其他人，似乎对什么都漠不关心。

　　皇后娘娘笑道：“金大小姐，你是知道你那个姑姑和这个表妹的性子的，都是能不出门就不出门，我这个做母后的也拿夕儿没办法。今日好不容易带了她出来，却还是这么眼观鼻鼻观心的。”说着无奈的摇了摇头，“你们自个儿玩儿去吧。”

　　“是，皇后娘娘。”几人答道。

　　宋潇雅打量着三公主路梦夕，心知她便是金贵妃所出的唯一的女儿。据说，当年金贵妃也是个舞刀弄棒巾帼不让须眉的女子，却不知为何进宫后便再也大门不出二门不迈的，养得自己的女儿竟是这样冷淡的性子。

　　宋潇雅转身，正好瞥见皇后娘娘侧身跟身边的孙嬷嬷说话，一块本来藏在里面的淡紫色玉佩从裙裾的缝隙中滑了出来。她眼眸一缩，熟悉的样式，玉佩中间熟悉的镂空，虽然远远的看不清上面的花纹，她却可以肯定那便是叶筝跟她说过的那块刻着芝字的紫玉佩。

　　似乎感觉到了她的目光，皇后娘娘转过身来，那块玉佩也随即回到了裙褶之下。“昭敏县主可还有事？”

　　“无事。”宋潇雅笑道，“一时被皇后娘娘的风采迷了眼。”

　　皇后淡淡一笑，“昭敏县主今日才是风采照人。”

　　“谢皇后娘娘夸奖，臣女不打扰娘娘了。”宋潇雅转身，见其他几人都已经散去，跟各自的亲友打招呼去了。

　　她在这里没有任何亲人，只能看着他人各自相聚，以及承受各种落在她的身上的意味不同的目光。

　　她保持着淡淡的微笑，眼中却是一派清明，迈腿向湖边路梦舞早已备好的位置而去。忽的，她似乎感受到了一道熟悉的目光，转头望去，在靠近一片菊花从的角落里见到一个身穿樱草裙装的清冷女子。

　　这女子的清冷跟三公主不同，三公主是对一切不感兴趣的冷淡，而这女子却是因所求不可得而刻意养成的清冷。

　　宋潇雅迈步走了过去，站在那女子面前，“好久不见，云舟姑娘。”

　　那女子的嘴角扯了扯，“果然是你，听到那道圣旨时我还怀疑是不是自己听错了，没想到果然是你！好手段！”

　　宋潇雅还没答话，就见几个少女围了上来。她们先是跟宋潇雅行了礼打了招呼，然后转向云舟。其中一个的脸上带着高傲和不屑的对云舟说道：“云舟，你认识昭敏县主？”

　　云舟根本不看她们，只是盯着宋潇雅的双眼，“曾经有过交集。”

　　“云舟，你这是什么态度？怎么能对县主如此无礼？”另一个女子呵斥道。

　　云舟转身，“不关你们的事！”她举步欲行，却又回过头来，“我如今姓贺，贺云舟。”

　　“我记住了，贺小姐！”宋潇雅微微颔首。

　　云舟头也不回的走了，那满脸高傲的女子转向宋潇雅，此时脸上却变成了大家闺秀应该有的温文尔雅。“这云舟是承恩伯府流落在外的孤女，几个月前才被爷爷接回家，不懂规矩。还请县主不要介意！”

　　宋潇雅淡淡的瞥了她一眼，也没有想要认识的欲望，“这位贺小姐，本县主跟云舟乃是故交，对她的性子自然清楚，无需谁替她道歉！告辞！”

　　说着她不再逗留，径直走到路梦舞安排好的座位坐了下来。留下几位贺家的小姐们面面相觑，这个县主好大的架子啊！

　　而另一边，皇后看着宋潇雅离开，微微侧头，“孙嬷嬷，那丫头刚刚看到了什么？”作为见惯了宫中各种明争暗斗的皇后，她怎会感觉不到宋潇雅的神色有异。

　　“奴婢觉得，昭敏县主似乎是盯着娘娘的腰间。”孙嬷嬷有些不太确定的说道。

　　“腰间？”皇后疑惑的低头，腰间什么都没有。她微微皱眉，学着之前的动作侧过了身子，果然便见到自己的的贴身玉佩从裙褶中滑了出来。

　　“果然！”皇后的语气中不知是恍然还是不悦，或者还有点小小的激动和期待，她坐直了身子，看向宋潇雅渐渐远去的背影。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十四章 哪来的美人','　　不多时，皇后宣布午宴开始，宫女们穿梭着送来了膳食，路梦舞几人也都聚了过来。

　　“看那边，静雅斋！”金流彩指着宋潇雅的背后说道。

　　宋潇雅回头，只见那是靠近湖边的一个极大的花厅，厅中如今也是人流如织。而且那静雅斋离她所坐的地方很近，虽然听不到那边在说什么，却能看得清清楚楚。只因她选的座位刚好背对着那边，竟一直没有发现。

　　路梦舞一边张望，一边笑着指点道：“我四哥在那儿！二皇兄和三皇兄也来了，在那边！咦，连五皇弟都来了，他还小呢吧！筝哥哥还没来么？”

　　宋潇雅望过去，只觉得眼花缭乱，除了对着她挥手的路桐嵩外，其他的什么二皇子三皇子五皇子她从来没见过，自然也看不到在哪儿！

　　然而，她的目光却立刻落在了一个人的身上。那人穿着一身竹青锦袍，那身竹青色让他平日里玉般温润的气质中更添了一分孤傲之感。过去虽然也无人能走进他的心，至少表面上永远如春风般和煦，而今日却仿佛是明明白白的告诉别人生人勿进。

　　这是她第一次见到他在社交场合与人应对，疏离而有礼的微笑，淡定从容的言辞，在一众锦衣玉带的贵公子中，那抹淡淡的竹青显得那样的高洁悠远。

　　宋潇雅有些痴了，耳边的喧嚣都仿佛静了下来，于她而言，整个世界便只剩下了那一个人的身影。

　　蓦地，那竹青人影转过头来，一双墨色瞳孔毫不迟疑的望进了她的眼中，虽然相隔甚远，她仍然觉得那双瞳孔就像两道旋涡，欲将她的心神她的灵魂统统的吸了进去。

　　“啊！”耳边传来路梦舞惊讶的轻呼，“筝哥哥在那儿，他……怎么穿了一身竹青色？难怪我找不到他。还有啊……那个女人怎么那么无耻，居然……”

　　宋潇雅浑身一震，目光稍微游离，这才注意到在他的身边有一个美丽的女子，仿佛长在他身上一样挽住他手臂。一身艳红色南越传统裹身裙，外边披着一件同样艳红的披风，简单的发髻挽起露出玉般柔和的脖颈，她根本无视周围男子对她投去的或讶异或淫荡的目光，双眼顺着他的目光投向了坐在湖岸边的宋潇雅。

　　眼神微微一黯，她撒娇般的拉着他的衣袖轻轻晃动，他收回目光看向了她。红衣女子温和的笑着，拉着他往另一个方向走去，一边走她一边回头，向依旧盯着这边的宋潇雅露出得意而挑衅的微笑。

　　明知他不过是在做戏，宋潇雅还是控制不住的心口微痛。转过目光，却见一个男子正趴在花厅的栏杆上看着自己，唇角是玩世不恭的浅笑，目光中带着毫不避讳的审视。

　　虽然心情极为不悦，她还是被那男子的盛世美颜晃花了眼。

　　叶筝已经是她见过的男子中最让人惊艳的了，着白衣时温润如玉，穿红袍时傲慢魅惑，然而不管他怎么变，都有着无穷的男性魅力。

　　而眼前这位……宋潇雅忍不住拉了旁边的路梦舞一把，“小舞，那位公子是谁？可是哪家小姐女扮男装的？”

　　路梦舞还沉浸在对叶筝和阮若烟的愤怒中，也反手拉住宋潇雅，“小雅，你难道不生气？怎么还有心思看别人？”

　　宋潇雅无奈的动了动唇角，她能不生气吗？当然生气！可是她现在能怎么做？轻举妄动就有可能要了阿筝的性命，她唯一能做的就是忍。

　　“难道要我像上官繁星那样死皮赖脸的闹么？”她睁着无辜的大眼睛水汪汪的看向路梦舞。

　　“哎，那当然不是，我是觉得吧……”

　　“小舞，别说了，小雅都要哭了。”金流彩也拉了拉路梦舞的衣摆，“都怪我，好好的看什么静雅斋。”

　　路梦舞这才坐了下来，瞬间将方才的愤怒抛在了脑后，一把揽住宋潇雅的肩，“小雅乖，咱们别难过，若是筝哥哥他真的这么无情，本公主也不认他了，以后本公主给你找个更好的，气死他个大混蛋。”

　　宋潇雅听她像哄小孩子般哄着自己，说不感动是不可能的。那可是路梦舞从小就崇拜到敬仰的偶像啊，居然说为了她就不认他了，这该是怎样的维护自己才能说出来的话。

　　“多谢啦，我没事，真的没事的。”宋潇雅的声音有些哽咽。

　　“还说没事？”路梦舞掏出自己的手帕递给她，“不过我是真的不明白，这之前不都是好好的？去了一趟南疆，你还做了这么多大事，他怎么就突然迷上那个女人了？那个女人有什么好？除了一张狐媚子的脸，有什么比得上你的？”

　　这些天来，她们一直避免在宋潇雅面前直接说出这些话，直到今日亲眼见到阮若烟的行径，她是再也忍不住了。

　　“就是啊，我问了莫流离，他也说不出个所以然来。”金流彩也是满脸的不解，“可我总觉得他瞒着我什么。小雅，你是不是有什么事瞒着我们？”

　　宋潇雅瞥了金流彩一眼，这个少根筋的家伙居然能感觉到大哥瞒着她什么，看来是真的中了大哥的毒了。想到这儿她想笑，却又觉得在大家都为自己义愤填膺的时候，她若是笑了是不是不太好。

　　“能有什么事呢？遇到这种事儿，我自己难过难过就好了，实在不想多说。”

　　“算了，今儿不说这些不开心的，吃菜吃菜。”路梦舞转开话题，笑着问道：“小雅，你刚刚说谁女扮男装呢？”

　　宋潇雅回头，几个人都跟着她看过去，对面花厅栏杆上空无一人。

　　“已经走了。”宋潇雅耸耸肩，“一个长得很美的公子，但看着不像是个男人，若是女装倒是个大美人儿。”

　　路梦舞笑道：“你是看走眼了吧，如今京城里的大美人儿都在这儿了，哪儿还能多出个大美人儿来女扮男装？”

　　宋潇雅扫了一眼花园里的莺莺燕燕，点头笑道：“那倒是。”

　　一直没说话的米浅突然开口道：“那上官繁星现在倒是挺稳重的，我见她刚刚也看到定南王爷和那个女子了，脸都白了，却还是坐在那儿一动不动。”

　　路梦舞撇撇嘴道：“今儿母后已经发了话，她哪还敢轻举妄动，再闹事估计直接被扔回家去，真的是这辈子都不要出来了。”

　　只见管芸儿忽然捂嘴笑了起来，“哪里需要上官繁星闹事，这园子里喜欢定南王爷的女子多的是。你们看那边。”

　　众人顺着她的手指方向看去，只见几个少女走向了皇后。

　　“皇后娘娘，赏菊会年年的规矩都是一样，女子都在这边用膳，怎么还有女子赖在静雅斋呢？还请皇后娘娘管一管才好。”

　　却见皇后往静雅斋那边看了一眼，嘴角勾起一丝柔和的笑，“蛮夷女子不懂规矩，礼仪教化也不能一蹴而就。几位都是我大楚的名门闺秀，何必跟她一般见识。”

　　宋潇雅淡淡一笑，收回目光，眼角瞟到低着头的上官繁星，只见她神情黯然，胸口却是起伏不停，似乎在死死的压抑着什么。

　　一顿午宴安安稳稳的过去了，宋潇雅对这样的午宴倒是好感度大增，不像上次宫宴那般拘谨，各自好友聚在一起，也没出什么幺蛾子。

　　皇后命人撤了宴席，又上了各色香茶。命宫女玉镯宣布：“各位公子小姐可以随意走动了，才艺表演就在这花园之中，需要作诗的便自行前去。”

　　宋潇雅看看四周，花园中的女子们几乎没人离去，而静雅斋那边的人流却在缓缓聚拢过来，很多人上了花园旁的聚芳楼，可以从楼上看清花园中发生的事。

　　管芸儿指着另一个方向的临波亭道：“快看，有人去写诗了。”

　　几人都把视线投向了那边，只见那是一位男子，穿着宝蓝锦袍，只见他很快的写下一首诗，又低头端详了一会儿，这才把诗卷卷起来走了出去。随即又有人进了临波亭。

　　“小雅，你的诗可想好了？”路梦舞有些担心的看向宋潇雅。

　　“放心啦，”金流彩没心没肺的笑着，“小雅从不打没把握的仗。”

　　路梦舞笑道：“这倒是，我得想个办法把这事儿弄得大一些。”

　　“你要干嘛？”宋潇雅看向她，却见她已经站起身来向皇后那边走去。

　　“母后。”路梦舞一蹦一跳的扑到皇后身边。

　　“可吃好了？”皇后宠溺的看着她。

　　“吃好了。”路梦舞笑道：“母后可知道今儿的诗会有大事发生？”

　　皇后微微一笑，“你可是说昭敏县主和上官大小姐打赌的事儿？”

　　“是啊，原来母后已经知道啦！”路梦舞大声说着，一点儿都没控制音量。因此几乎所有人都将注意力投了过来，包括许多刚刚走过来的公子哥儿们。

　　“什么情况？有人打赌？”林子大了什么样的人都有，这人一多自然也就有很多爱凑热闹的好事之徒。

　　“是啊是啊，听说是上官明月跟新晋的昭敏县主打赌谁能夺得今日菊花诗的魁首。”

　　“上官明月？前两年都是她夺魁的吧？这昭敏县主到底是个什么情况？居然敢跟她打赌。”

　　“说起来，这昭敏县主还真是只闻其名不见其人，这么说今儿可以见到了？”

　　“刚刚二公主说什么？要开个赌盘？本公子当然买上官明月赢了。”

　　……

　　刚开始，皇后是不同意开什么的赌局的，后来也不知路梦舞凑在她耳边说了些什么，皇后最终淡淡的笑道：“今日盛会，小小的赌一把倒也无伤大雅。”她说着瞥了一眼聚芳楼楼上，“方二、田四，你们几个别打架就好。”

　　只听楼上几个不同的声音响了起来，“皇后娘娘放心，今儿咱几个下的注都一样，打不起来！”

　　皇后莞尔一笑，一向雍容的脸上竟多了一丝少女的俏丽。“那就依了舞儿的意思，你们年轻人玩儿去吧。”

　　“好！”聚芳楼中吼声震天，吓了宋潇雅一大跳，这到底是有多少人啊？

　　路梦舞欢欢喜喜的进了聚芳楼，就在一楼开了赌盘，让自己的两个贴身宫女喜儿和福儿各自记录和收银子。

　　路桐嵩此时终于凑了过来，拉着路梦舞到了一边，“怎么？那上官明月真的跟小雅打赌了？”

　　“是啊，输了可要跟小雅磕三个响头，大喊三声”上官明月不如昭敏县主“呢！”路梦舞的声音极大，几乎是用喊的，吵杂的人群静了一瞬，然后爆发出了更大的热情，把喜儿忙得不行，因为她是负责接受下注上官明月的。

　　路桐嵩看了看这热闹的赌盘，让自己的两个小厮前去帮喜儿的忙。路梦舞笑道：“四哥不去买点儿，买上官明月呗，准赢！”

　　路桐嵩瞥了她一眼，“你坑我呢？”说着便施施然走到冷冷清清的福儿面前，掏出一张一千两的银票，笑道：“一千两，买昭敏县主赢。”

　　话刚说出口，便有人叫道：“四皇子，您这是钱多了送给咱们玩儿呢？”

　　“是啊！”路桐嵩笑得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

　　但还是有人觉得不对，他们都不知道这昭敏县主到底是什么人，四皇子好歹是皇家中人，说不定是知道的。他既然敢下一千两的大注，说不定有什么内情呢！

　　于是也开始有三三两两的人下注赌昭敏县主赢，只不过下注都极少，福儿这边还是冷清。

　　路梦舞跟路桐嵩两个在聚芳楼门口站了一会儿，见没什么事儿，便走了出来，径直往宋潇雅她们所在之地去了。

　　路上只见上官明月和上官繁星两个的座位空着，不知道是去了哪里。她如今把事儿闹大了，想来上官明月必然是要绞尽脑汁的取胜才行。

　　宋潇雅好笑的看着路梦舞带着路桐嵩过来，笑着招呼道：“小嵩来了？”

　　“早就想过来找你了。”路桐嵩笑道。

　　“臣女见过四皇子。”管芸儿和米浅都站起身来行礼。金流彩却只是嬉笑着拱了拱手。

　　路桐嵩笑道：“不必拘礼，随意就好。你们是小雅的朋友，自然就是我的朋友。”

　　路梦舞撇了撇嘴，“我才是你妹妹好不好？怎么不说她们是我的朋友，所以也是你的朋友呢？”

　　路桐嵩坐下，也拉着路梦舞坐了下来，笑道：“你还吃小雅的醋不成？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十五章 又来挑衅了','　　“懒得跟你计较。”路梦舞白了他一眼，随即看向宋潇雅，双眼发光，一张小脸笑开了花。“小雅，今儿咱们可是赚翻了，几乎所有人都买上官明月赢。”

　　“你就不怕亏了？”宋潇雅笑道：“如果我输了怎么办？”

　　“不可能。”路梦舞还没说话，金流彩就先说了，她对宋潇雅那是没原则的信任。

　　宋潇雅笑了，“人说文无第一武无第二，这作诗写文的哪有肯定赢的？有人喜欢有人不喜欢，都是正常的。”

　　“那怎么办？”金流彩急了，“小雅你可不能输啊！要给那个女人磕头，打死也不行啊！我就说还是打架来得痛快嘛，赢了就是赢了，哪有那么多说法？”

　　米浅笑道：“彩儿别急，你看看小雅的样子就知道输不了，她逗你玩儿呢。”

　　金流彩看了眼宋潇雅一脸淡定的笑，气得扑上去拧她腰间的肉，“知道我不喜欢那些酸文，你就看我的笑话是不是？”

　　宋潇雅一边躲，一边笑道：“我可没笑话你，我说的绝对是真话，不信你问问四皇子，他学问大肯定懂的。”

　　路桐嵩赶紧摆手道：“我哪里有什么学问。文无第一的说法是有的，不过小雅跟那个什么上官明月比起来么，差距不是一点半点，还有什么好怕的！”

　　“是么？”金流彩的心这才安定了一些，也不再追杀宋潇雅了。

　　此时，园中有琴声响起，几人看去，见是一个少女正在抚琴，想来是展示才艺的时间到了。宋潇雅认真听了一会儿，不过以她对古乐的鉴赏能力，还真听不出个好歹来。

　　只听管芸儿道：“这是兵部侍郎曹家的三小姐，听说从小便喜琴，浸润的时日长了，琴音果然不同。”

　　米浅侧过头去跟管芸儿低声交谈起来，说的无非是曹三小姐的琴。宋潇雅听得似是而非，收回目光，却一眼瞥见了趴在聚芳楼三楼窗口的一个身影。

　　她赶紧拉拉路梦舞的衣袖，路梦舞顺着她的目光看过去，也瞬间愣了，半晌才吐出一句，“果然是个大美人儿。”

　　金流彩和路桐嵩闻言也看了过去，却听路桐嵩大笑道：“小舞不认识他还算情有可原，小雅你从南越回来，居然也不认识他？”

　　宋潇雅听他如此一说，便即恍然，“天下第一美人？前明越六皇子？倒是闻名已久，却阴差阳错的真没见过。”

　　金流彩口中“啧啧”两声，“这么张脸长在男人身上还真是浪费了。不过我看这位天下第一美人似乎对你很感兴趣啊，小雅！”

　　知道了他是谁，宋潇雅也就没兴趣再欣赏美人儿了，她回过头来淡淡的笑道：“灭他明越有我一份功劳，他对我感兴趣也是正常的。”

　　刚说完，却见路桐嵩站了起来，口中咕哝道：“今日对你感兴趣的可不止他一人。”随即又大声招呼道：“二皇兄三皇兄！”

　　宋潇雅诧异抬头，却也不得不跟着所有人站起身来，“见过二皇子三皇子！”

　　“赏菊会一向随意，各位小姐不必拘礼。”声音爽朗大气，于秋高气爽之日更显豪迈。

　　宋潇雅这才抬起头来，仔细打量眼前这两位久闻其名的皇子。其实当初的宫宴上这两位肯定都是在的，只不过那时的她坐得太远且心思根本不在宫宴之上，能看到的人和事自然是少之又少。

　　当先一位身着墨绿暗纹镶翠边锦袍，有着棱角的脸显得有些粗犷，浓黑的粗眉，略显平淡的双眼中却有着常人难以察觉的精光时不时的闪动。

　　略微靠后一些的那位则是身着一袭清爽的湖蓝锦袍，腰间悬着一枚碧玉佩。他的相貌跟叶筝有一些相似之处，但细看之下又完全不同，算得上秀美的脸上却隐隐有着一丝阴柔，与叶筝相似的凤目之中泛着幽幽的凉意。

　　当先一人笑道：“想来这位就是大名鼎鼎的昭敏县主了吧，二皇妹不给哥哥们介绍介绍？”正是之前那个爽朗的声音。

　　路梦舞笑道：“二皇兄三皇兄公务繁忙，哪有时间关心这些小事。既然知道这便是昭敏县主还介绍什么。”她说着拉过宋潇雅，给她介绍道：“这位是我二皇兄，这位是三皇兄。你当真还没见过。”

　　宋潇雅大方的笑道：“臣女宋潇雅见过两位皇子。”

　　三皇子路桐遥倒是跟她的想象差距不太，毕竟他的父皇是叶筝的舅舅，他的母妃是叶筝的姑姑，两人的血缘关系应该是极近的。虽然叶筝几乎没有说起过这位表兄，偶尔提到也只是淡淡的掠过，可见两人关系并不算好。不过血缘这玩意儿却是无法躲得开的，一看便知是一家人。

　　只是二皇子路桐炽却跟她的想象差距甚大，谁知那看起来千娇百媚的贤妃的儿子居然这般粗犷，估计他更像泰泽帝一些，或者更像是佟家其他人。

　　“昭敏县主果然生得国色天香，真是百闻不如一见啊。”路桐炽毫不掩饰眼中的欣赏，虽然此话有些夸张，却是坦坦荡荡并不让人觉得冒犯。

　　“二皇子言重了，昭敏哪有什么名声在外！”宋潇雅淡淡一笑。

　　“有传言说父皇册封的昭敏县主乃是当初S宁苑的一个小丫鬟，本王之前还不大相信，今日一见，果然如此。”此时说话的是三皇子路桐遥，声音中也满是凉凉的阴柔之意。“二哥没看出来么，她不就是当初宫宴上演奏那曲《沧海一声笑》的女子么？我那个风华绝代的表弟可是当众承认了她是他的丫鬟。”他的脸对着路桐炽，眼睛却是斜斜的瞟向宋潇雅。

　　“这么一说，还真是有几分相似。”路桐炽依然是满脸阳光。

　　“三皇子好眼光，臣女正是那日那个小丫鬟。”宋潇雅面不改色的看向路桐遥，“只不过时过境迁，也不知为何入了皇上的眼。”

　　路桐遥大概没想到她会是这样的反应，正要说话，却听路梦舞道：“三哥今日怎么了？小雅是父皇亲封的县主，过去是什么又能如何？常听四哥说三哥最是怜香惜玉，又何必为难一个小女子呢？”

　　路桐遥瞥了路梦舞一眼，呵呵笑道：“我还没说话呢，倒是你的话多。谁说我要为难昭敏县主了？只不过县主当初那一曲让本王记忆深刻，却不知今日是否又会有技惊四座之举啊？”

　　宋潇雅微微颔首，“臣女出生贫寒，上次不过是凑巧罢了，哪还有什么技艺？让三皇子见笑了。”

　　却见路桐炽拉了路桐遥一把，哈哈大笑道：“刚刚不是听说上官明月跟昭敏县主打的赌么？二妹还开了赌局，咱们也赌一把去。说不定今儿县主的诗便能技惊四座了。”

　　路桐遥的双眼微微眯起，笑道：“二哥说得是，咱们也下注去吧。”他说着看向宋潇雅，不着痕迹的上下扫视着她的服饰，目光随即落在她的耳边又猛地偏过了头，似乎那耳坠子的反光刺痛了他的眼。“昭敏县主，后会有期！”

　　路桐炽拉着路桐遥走了，路梦舞笑道：“小雅别介意，我三哥从小就是这么阴阳怪气的，不过他也没啥坏心思就是了。”

　　路桐嵩瞥了路梦舞一眼，又看向宋潇雅，低声道：“以后再见到他，能避则避。”

　　宋潇雅点头应了。她自然知道他说的是路桐遥，可是不知怎的，她却有种感觉，那位阳光爽朗的路桐炽似乎更加的难以捉摸。

　　“我也到处逛逛去，老跟你们女孩子扎堆也不好。”路桐嵩说着走了。换来身后一阵嘲笑。

　　此时场中早已换了其他人展示才艺了，虽然她们这边几个人有些心不在焉，认真观看的人还是不少。

　　忽听米浅道：“你们看临波亭。”

　　几人看过去，只见一个身着茜色衣裙的女子正在亭中挥毫，不是上官明月还能是谁！

　　“小雅，你也去吧。”金流彩急道。

　　今日的宴会于她而言可以说是一点兴味都没有，唯一期待的就是那场赌局了。她也不明白自己是怎么了，往年的赏菊会她虽然也是参与度不高，却也不像今年这般坐立不安。看着那些风格各异的俊美男子，她只觉得心里空空荡荡的，好像少了些什么。

　　“不急，还早着呢！”宋潇雅含笑的远远看着临波亭中的上官明月，“容我再好好想想！”

　　“还早呢，你急什么？”路梦舞也拍了拍金流彩的肩膀。

　　“好吧。”金流彩翻了个白眼，胳膊托着脑袋发呆，无聊啊，太无聊了。“真是皇帝不急急死太监。”那个人在干嘛？要是现在能跟他斗斗嘴打打架该多好！

　　上官明月写完了，很是满意的卷起自己的诗卷。抬头瞬间，竟是毫无偏差的看进了宋潇雅的双眼，眼中满满的自信和挑衅。

　　宋潇雅冲她微微一笑，便见她傲然转身走了出去，立刻有好些人围了上去。京城四大美女之首的名号可不是盖的，崇拜者不知凡几。

　　宋潇雅摇摇头，她实在是只想挣了大钱过过安逸的日子，实在不想卷入到这些纷争之中。可是从遇到叶筝的那天开始，似乎所有的一切都由不得她自己怎么想了，只能身不由己的越陷越深。

　　不过既然无法抗拒，那便欣然接受好了，她觉得自己最大的优点就是能随遇而安，摆脱不了这样的生活，她便努力让自己的人生过得更加精彩。

　　就从今日这首诗开始吧，她便以昭敏县主的身份大放异彩，让这京城中也有她的一席之地。不是S宁苑的小丫鬟，不是叶筝的附庸，而是她宋潇雅，大名鼎鼎的能保沼云救九城的昭敏县主！

　　正思酌着，便听场中一片骚动，金流彩拉了拉宋潇雅的衣袖，对她使了个眼色。

　　宋潇雅心中明了，眼神黯了黯，却并未回头。

　　果然便听到那个熟悉的声音清冷冰凉的响起：“臣叶筝见过皇后娘娘。”

　　随后则是一个娇媚的女声，带着浓浓的南越口音，别有一番风情，“臣女阮若烟见过皇后娘娘。”

　　“筝儿快起来，本宫还真是好久没见到你了。果然，当了王爷了气韵又是不同。”皇后娘娘的声音极为柔和，能想象到她看向叶筝之时的慈爱。不过却是半点也没提到阮若烟，似乎忘了她的存在。

　　宋潇雅不看，自然有人看了告诉她。金流彩笑得贼眉贼眼的，“王爷走上去跟皇后说话了，那个阮若烟屈膝在那儿也没人管，好歹终于不能挂在王爷身上了，哈哈哈！”

　　宋潇雅抿嘴一笑，正要说话，却听阮若烟的声音再次响起，“皇后娘娘，听说今日是京城里一年一度的盛会，各家公子小姐都可以在此展示自己的才艺，若烟初来乍到，也想跳一支舞给皇后娘娘看看。”

　　皇后仿佛突然想起还有阮若烟这号人物，笑道：“本宫可是糊涂了，见了筝儿一时心喜，竟忘了阮七小姐还在这儿。”说着看向身边的孙嬷嬷，嗔道：“嬷嬷也不记着提醒本宫一下。”

　　孙嬷嬷满脸堆笑，“奴婢见娘娘见了定南王爷心中欢喜，没敢打扰娘娘，还请娘娘恕罪。请阮七小姐不要见怪。”

　　皇后这才看向站在场中的阮若烟，笑道：“听闻南越女子都是能歌善舞，如今阮七小姐愿意一展舞姿，本宫自然不会拒绝。”

　　阮若烟却不动，双眼紧紧盯着坐在皇后身边的叶筝，“臣女听闻大楚的女子也都是才艺卓绝，特别是昭敏县主，听说琴棋书画无一不通。臣女有个请求，还请皇后娘娘准予！”

　　皇后看了看身边不动声色的叶筝，身子微微后靠，笑道：“你说。”

　　“臣女想跟昭敏县主比比舞艺，看看到底是我南越女子技艺超群还是大楚女子更胜一筹！”阮若烟看着叶筝，很满意的看到他似乎对她的提议不置可否。她可是听说那宋潇雅不过是个小丫鬟出身，什么都不会，而叶筝是见识过自己的舞技的，定然知道那宋潇雅根本不可能超过她。如今见他毫不在意的模样，显然是并未将那个贱人放在心上了。

　　园中立刻又炸了锅，今儿是什么情况？刚刚有个上官明月，如今又来了个前明越公主，而且矛头都指向了那个今日初初露面的昭敏县主。而且随着某些人的刻意行为，几乎所有人都知道了这位昭敏县主出身贫寒，曾经只是一个小丫鬟而已。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十六章 广告打得好','　　“哦？你想跟昭敏县主比试舞艺？”皇后顿了顿，“你也说了，昭敏县主精通琴棋书画，可没说她会舞，这可怎么能比？”

　　“皇后娘娘有所不知，这昭敏县主不仅闻名于京城，连我们南越也是无人不知无人不晓的。这样的奇女子自然是天下少有，又怎会有不通的技艺？”

　　听到这里，宋潇雅也笑了，这阮若烟也算是会强词夺理了。她本想今日以诗闻名，既然又有人送来了机会，那就接住好了，多一些少一些，反正都是要出名的，搞不好对自己的生意帮助更大呢！

　　“既然你这么说，本宫也不好代替昭敏县主做决定，还是问问她自己的意思吧！”皇后的声音变得亲切起来，笑道：“昭敏，刚刚阮七小姐的话你可听到了？”

　　宋潇雅喝了一口茶，缓缓站起身来，伸手理了理裙子，这才从湖面平台的角落里走了出来。

　　如今场中只有艳红的阮若烟一人，她的缓缓出现瞬间引来一阵倒抽凉气的声音，随即各种耳语之声响起。

　　“这就是昭敏县主？”

　　“不错，果然生得漂亮，可不比上官明月差。”

　　“什么不比上官明月差啊！那是漂亮多了好不好！”

　　“据说她不过是乡野出身，当初定南王还是叶二公子时的一个小丫鬟。”

　　“还有人说她没准儿是那位在外面的私生女呢，要不怎么就突然封了县主。”

　　“嘘，这话可不能乱说。”

　　“哇，昭敏县主这身衣裙好漂亮啊！这样式，从来没见过呢！”

　　“据说是什么香奈儿的出品，你看今日二公主她们穿得都是，还有那耳坠子，什么时候见过这般闪亮的首饰？”

　　“是啊是啊，说是中元节那天所有香奈儿都要上新品呢！”

　　宋潇雅缓缓走向皇后，也缓缓走向叶筝，见他的眼眸微缩，脸色微微白了一下，心头一疼，再不敢看他。

　　却不知她今日来了聚芳楼之后，便一直坐在角落之中，虽然满园都在议论关于她的事，但大部分人都还没看到她到底什么样子。如今在大庭广众之下走出，引起的轰动自然不小。

　　宋潇雅本就生得极美，平日里不怎么打扮也有一种能动人心魄的魅力，更何况今日这一身穿着，立刻便成为了所有人的焦点。那些曾经对阮若烟垂涎的目光也都聚到了她的身上，而那些目光中有惊艳有赞赏，唯独不再有猥亵。

　　而叶筝今日也是第一次看见她站起来的样子。他自然认得她身上的衣料，是他留在天丝绸缎庄流冰缎，如今出现在她的身上，他却似乎并没觉得有异，倒是理所当然。

　　他忘了曾经对她的深情，但却明白的知道哪怕遗忘了一切，如今的他依然被她所吸引。只是……他闭上眼睛，运起全身的功力死死压制住体内那股蚀骨挖心的乱流，他的路注定比别人更加艰难。

　　“昭敏见过娘娘，阮七小姐的话昭敏自然是听见了。”宋潇雅根本不看站在一旁目光阴狠的阮若烟，只是微笑的望着高高在上的皇后。

　　“那你可会舞？可愿跟阮七小姐比试一下？”皇后看着宋潇雅淡然的神情，莫名的心里就感到一阵宽慰。

　　“昭敏出生乡野，哪里会什么舞！”四周又是一阵嗡嗡声响起，似乎对她如此坦然的宣称自己出身感到讶异。

　　“只不过，既然阮七小姐已经提出来了，还上升到了南越和大楚女子谁更胜一筹的高度，昭敏若是不应下，似乎有损大楚女子的名声。所以……”宋潇雅顿了顿，“昭敏就献丑了。”

　　园中静了片刻，却听聚芳楼上传来一个不阴不阳的声音，“若是献丑就不必了吧，输了莫非有面子？”

　　皇后皱眉看了过去，却听宋潇雅淡淡笑道：“听闻三皇子最是怜香惜玉，想来对这京中的小姐们也甚是了解。不如就由三皇子推荐一位小姐出来，代表大楚女子根阮七小姐比比吧，昭敏正好觉得压力很大，不堪重负呢！”

　　“我才不要跟别人比，就要跟你比！”阮若烟咬了咬嘴唇。楼上的路桐遥也不再说话。

　　宋潇雅冷冷的笑道：“本县主的舞艺在这京城里根本排不上号，不过是看在阮七小姐远来是客的份儿上，非要跟本县主比本县主也就勉为其难了。只是阮七小姐若以为赢了本县主就赢了大楚女子，咱们京城的小姐们可是不会答应的。”

　　一席话竟引起了席间的各种共鸣，路梦舞笑道：“小雅总是个不吃亏的，阮若烟拿个大帽子扣下来，咱们小雅接是接下了，却偏偏不受她挟制，哈哈哈！”

　　阮若烟的脸色一阵变幻，却听一个稚嫩的声音喊道：“皇祖母，小雅姐姐，我来晚了！”

　　只见一个锦衣玉带玉雪可爱的男孩从人群中挤了进来，不是太子府小世子路仲歆还能是谁？

　　皇后大喜笑道：“歆儿，快到皇祖母这儿来，你怎么来了？是你父王母妃带你来的？”

　　路仲歆一边跑过去，一边说道：“不是父王母妃带孙儿来的，是皇曾祖母带我来的。”

　　话音未落，便听园外有内侍的声音响起，“太后娘娘驾到！”

　　园中所有人都站了起来，让出了通道，然后呼呼啦啦的跪了一地。皇后也微笑着站起身来，带着叶筝和路仲歆一起迎了出去。

　　“难得母后今日如此好兴致，早些说了，儿媳也好早早预备，接了母后一起过来。”

　　只听太后那中气十足的声音响起，“哀家被歆儿那小家伙缠得不行，临时起意而已，皇后不必操心。好在今儿天气好，给哀家安个座位，看着这些年轻人们开心，也就开心了。筝儿过来。”

　　说话间，只见叶筝扶着太后走了进来，路仲歆在另一边牵着太后的手，皇后则是跟在她的身后。

　　高台上，宫女和内侍们已经动作极快的安置了一套新的桌案，太后径自坐了主位，皇后则坐在她的右侧。

　　“见过太后娘娘！”园中众人齐声道。

　　“起来吧！”太后笑道：“该吃吃该喝喝，在做什么就做什么，可别让哀家扫了兴。”

　　却见路梦舞也跳了过来，“皇祖母来了，舞儿才开心呢，哪会扫了兴。”

　　太后笑着拉过她的手，“就你嘴最甜！”随即看着身边一声不吭的路梦夕摇了摇头，目光转向了台下。

　　“小雅，你站在这儿干嘛呢？”

　　“皇曾祖母，小雅姐姐这是在演美人鱼的故事呢！”路仲歆抢先说道。

　　“嗯？”所有人都不解的看向路仲歆，只有宋潇雅微微笑了，而金流彩眼中露出一丝了然。

　　“小雅姐姐给我讲过一个故事，说的是大海深处有一个国家，里面生活的都是美人鱼……”路仲歆大概说了美人鱼都是什么样儿，“小雅姐姐还给我画了一张美人鱼的画儿，跟她今日的装扮可像了。所以我说小雅姐姐在演美人鱼呢！”

　　众人再次看向宋潇雅，之前只觉得她这一身衣裙别致漂亮，令人眼前一亮，其中的韵味却是不知该如何描述才好。如今听了路仲歆的话，这才恍然。

　　那流冰缎在阳光下泛着渐变的色泽，如浮冰般的粼粼微光却正如闪着幽光的一片片鱼鳞。微微拖在身后的裙摆好像鱼尾一般，宽袖飘飘正如鱼鳍，胸口腰间随意点缀的大颗珍珠散发着莹润的光。发髻只是简单的在头顶盘成高高的圆髻，根部缠绕着两圈同样莹润的大颗珍珠，高贵优雅，不正是路仲歆口中描述的人鱼公主？

　　太后凝神看了一会儿，哈哈笑道：“还是歆儿有眼光，不过小雅这一身也算是惊艳了，不知是哪位师傅做出来的？”

　　宋潇雅笑道：“回太后娘娘，这身衣裳是小雅自己设计的，天丝绸缎庄的成衣师傅做的。”

　　“哦？你这丫头，做出来的东西就是不一样。”太后看着宋潇雅，怎么看怎么喜欢。

　　“皇祖母，你看孙女这身衣裙怎么样？”路梦舞拉着太后的衣袖撒娇，说着又站起来转了一圈。“还有彩儿和芸儿的衣裙，您看看您看看。”

　　金流彩和管芸儿被点了名，也只得走了过来。

　　太后眯起眼睛认真看了，笑道：“果然都是又特别又漂亮，莫非都是小雅这丫头设计的？”

　　“是啊是啊，”路梦舞坐下来挽着太后的胳膊，“还有这闪亮的首饰，都是小雅设计的。”说着，她瞥了一眼坐在太后另一边的叶筝，低声咕哝道：“这么好的女子，偏偏有些人有眼无珠。”

　　叶筝依旧是神情不变，比之以前的温暖和煦更多了一些冷峻。路梦舞轻哼一声，转过头去不再看他。

　　太后笑道：“小雅啊，你可不能偏心，明儿也得给老婆子设计几件不一样的衣裳才行。”

　　“只要太后娘娘不嫌弃，小雅自会用心。”宋潇雅那是发自内心的开心，对着路梦舞挤了挤眼睛，这丫头不错，广告打得给力，她得送她几套首饰以示衷心感谢才行。

　　“哈哈哈，不嫌弃，老婆子对你放心得很。”太后笑道：“对了，你刚刚站在这儿做什么呢？”

　　“回太后娘娘，是阮七小姐要跟臣女比试舞艺，说要看看南越女子和大楚女子哪个更为出色。臣女倒是答应了她的挑战，只是言明自己技艺低微，代表不了大楚女子。”

　　太后似乎这时才注意到站在一旁的阮若烟，淡淡的道：“这位便是南越来的阮七小姐吧？果然生得如花似玉。只不过这学无止境，谁就敢说自己天下第一了？罢了，小女儿家的争强好胜罢了，你们就各自跳上一曲，让哀家也开开眼界吧！”

　　阮若烟见自从太后来了以后，就没看上她一眼，而是将所有人的注意力都集中在了宋潇雅身上，心中本就很是愤怒。如今听到太后这不咸不淡的一番话，明着在说自己不知天高地厚，更是憋了一肚子火，却又不敢发泄出来，只得谢了恩，转身换舞衣去了。

　　随着阮若烟的离去，园中的气氛明显轻松起来，又有一位小姐出来吹了一曲箫，另一位跟她相熟的小姐则就着箫声作了一幅画，其乐融融。

　　太后唤了宋潇雅坐在自己旁边，赶了路梦舞走开，路梦舞撇着嘴，“皇祖母偏心，跟四哥一样，看到小雅都不要我了。”

　　太后笑道：“就你这么小性儿，哀家好久没见小雅了，跟她多说几句怎么了？”

　　路梦舞笑道：“随你们说去，我去等着看好戏。”说着便回到了湖边的小平台上，跟金流彩嘻嘻哈哈的不知在说什么。

　　宋潇雅靠在太后身边，明显能感觉到那边叶筝的存在。她的靠近自然也让叶筝万年不变的情绪有了小小的波动，气氛瞬间变得微妙起来。

　　太后左看看右看看，最后轻轻一叹，“筝儿啊，外祖母真不知该说什么好！算了，你们年轻人的事你们自己解决，老婆子也不参和了。倒是小雅啊，你打算跳个什么舞？可有准备舞衣？”

　　宋潇雅瞥了瞥那竹青身影，淡淡笑道：“哪里有什么舞衣，我就没想过要跳舞，如今可是赶鸭子上架了。”

　　太后道：“需要什么样的赶紧告诉我，我让宫人们找最合适的来。”

　　宋潇雅摇头，“不用了，太后费心了。我想着幸好带了一身骑装，待会儿就穿那个吧。”

　　“骑装？穿骑装也能跳舞？”太后有些惊讶，随即又坦然了，“不过你这丫头一向出其不意，骑装就骑装吧！”

　　“丫头啊，我今儿一进这园子可就听说了上官明月跟你的赌约，怎么这阮若烟也跟你卯上了？可是跟我那外孙子有关？”太后说着，明显感觉叶筝不安的动了动。

　　宋潇雅心头一酸，面上却是淡淡的笑，带着一丝羞怯，“小雅怎会知道是怎么回事，想来是很多人第一次见到我这个新晋县主，好奇罢了。小雅要去换装了，太后娘娘喝喝茶赏赏景听听曲儿，我一会儿再来。”

　　“好，去吧，小丫头。有老婆子在这儿，绝不会让人欺负了你去。”太后不怒自威的脸对着宋潇雅却总是慈爱有加。

　　“小雅谢过太后娘娘！”宋潇雅微微颔首，悄悄退去，让储色去取衣衫。立刻便有小宫女带着她去更衣了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十七章 叶筝的心迹','　　“外祖母放心，就算没有你，也没人能欺负得了她。”叶筝这时才开了口，脸上却是不知想起什么一般的浅浅的笑，瞬间让园子里的少女们倒吸一口凉气。天啊，定南王爷今儿终于笑了，还是跟以前一样的暖一样的勾人心魄一样的令天地变色。

　　“你啊！”太后无奈的拍了拍他的手，“哀家是不知道你在搞些什么。哀家知道，小雅表面上看起来温温和和人畜无害，其实她的内里却是个极有主意的，确实没人能轻易欺负了她去。不过，你若是真要伤了她……唉……哀家也不能把你怎么样，只能更加心疼她罢了。”

　　“外祖母放心，筝儿发誓，伤了谁也不会伤她！”叶筝笑得浅淡，体内肆虐的痛苦似乎在为他这句话加上注解。

　　他是谁？他是万人敬仰的叶筝，怎会屈服于一个小小的降头术之下？总有一天，他要让那些敢于算计他的人尝到恶果，而且……他相信那一天不远了。

　　“但愿如此！”太后凝视着叶筝那张完美的脸，心知这背后一定有什么她不知道的事在发生着。可是筝儿不说，小雅也不说，想来他们自有办法解决吧，她这个老婆子就不用管那么多了。

　　不多时换了装的阮若烟和宋潇雅相继回到了园中。

　　只见阮若烟换了一件纯白的长裙，裙摆极大且用各色宝石镶嵌出如孔雀尾羽般的图案。蓝宝石红宝石祖母绿以及闪着粼光的真正的孔雀羽毛，让整条长裙极尽华美和奢华之能事。随着她的走动，还未起舞便仿佛一只高傲优雅的白孔雀蔑视着众生。

　　而宋潇雅的回归便显得黯淡了不少，一身简简单单的雪青色骑装，除了让她本来相对柔和的容貌多添了一些英气外，似乎再没别的作用。

　　阮若烟见了比她晚些回来的宋潇雅，嘴角边不由自主的勾起一丝不屑的浅笑。她傲然的看着那些之前对她不屑的小姐们，自己赢定了，看她们还能说些什么。

　　“哎呀，昭敏县主这一身能跳舞么？一来就输了气势了呢！”

　　“唉，这也没办法啊。昭敏县主根本就没想过要跳舞，哪里会提前准备舞衣呢？”

　　“都是那个阮若烟惹事，哪有这样强人所难的？”

　　“待会儿你去挑战她书法，我就不信她一个南越蛮夷能写出什么好字来！”

　　“就是就是，凭什么就她能乱挑战。”

　　宋潇雅一路走来，忍不住抿嘴笑了。

　　她不知道自己在这些大家小姐们心中是怎样的形象，如今人人都说她出身贫寒，估计鄙视的看不起的也不在少数。只不过如今面对阮若烟这个南越战败国来的女子，特别是她还整日里缠着所有少女的梦想大楚第一公子的叶筝，自然所有人便都站在了她的这边，想来也极为有趣。

　　她随意看了看四周，见上官明月和上官繁星两个已经回来了，想来也听说了比舞之事。上官繁星两只眼睛带火的盯着正在得意浅笑的阮若烟，而上官明月的双眼却是审视的看向宋潇雅。

　　她的心唯有她自己知道，叶筝不能属于那个南越女子，也不能属于眼前的昭敏县主。他是大楚最优秀的男子，他只能属于大楚最优秀的女人，唯有她上官明月才配得上惊才绝艳温润如玉的定南王。特别是刚刚收到了父亲传来的消息，她更加肯定，不论是为了她的家族还是为了她自己，她都必须得到叶筝。

　　上官明月一向以端庄沉稳自居，而此时却有一种想要冲上去撕掉宋潇雅那张永远淡定微笑的脸的冲动。她狠狠的握住手掌，让长长的指甲刺入掌心的疼痛使得自己清醒一些。不知为何，她有一种直觉，真正的威胁来自宋潇雅，而不是那位叶筝请旨要娶的阮若烟。

　　此时，二皇子路桐炽、三皇子路桐遥带着五皇子路桐梢泊泳鄯悸ブ邢吕矗聚集到了太后和皇后身边，说是要好好评评这两支舞。太后见到此时儿孙满堂，自是心情极好。

　　“母后！”皇后轻轻唤了太后一声。

　　太后笑道：“该怎样就怎样，皇后安排就好，别管哀家，哀家就是来凑个热闹的。”

　　皇后笑道：“是。既然阮七小姐和昭敏县主都准备好了，那便开始吧！阮七小姐？”

　　阮若烟一抖裙摆，站到了场地的中央，有她带来的丫鬟和小厮开始奏乐，抬臂扭腰旋转，各种高难度的动作随着乐声倾泻而下，没有一丝的阻涩仿若天成。

　　只见一只漂亮的白孔雀，时而自由的飞舞，时而骄傲的卖弄自己美丽的羽毛，虽是傲慢，却心有所属，一双含情脉脉的美目时刻不离叶筝左右，一举一动一饮一啄，无不美至臻境。

　　全场都安静了，连叶筝都带着淡淡的笑意看着在场中翻飞的阮若烟。人人都在想着，这阮若烟的舞技真的是超群，那些以舞技闻名的大家小姐竟也都熄了争强好胜之意。如此曼妙的舞姿，昭敏县主怎么可能赢？算了，输了也不冤！

　　乐停身止，阮若烟经过最后的旋转，大大的裙摆整个铺开在地面，而她则蜷身在其间，仿佛嬉戏了一整日后疲倦的安睡了一般。

　　“好！”最终还是太后第一个发声。“难怪阮七小姐如此自信，这一支孔雀舞确实是灵动毓秀，几近完美，没有一丝瑕疵。南越舞蹈风格独具，果然是名不虚传，阮七小姐也是实至名归。”

　　场中有些安静，而聚芳楼上却是阵阵喝彩之声。大楚的小姐们心有不甘，而那些公子少爷可不管她们的这些小心思，见了美人儿跳舞，自然是要捧场的。

　　阮若烟缓缓站起身来，志得意满的看了叶筝一眼，随即谢了太后的赞赏，施施然坐到了一边，笑道：“若烟献丑了，却不知昭敏县主会有怎样惊艳的表演。”

　　宋潇雅站起身来，缓缓走向场中，却听路仲歆大声说道：“皇曾祖母、皇祖母，这位阮小姐说话真奇怪。她明明跳得很好，却说是献丑。小雅姐姐还没跳，她却说是惊艳。”

　　只听路桐遥那不阴不阳的声音说道：“小歆你年纪还小，不知道这世上多的是人口是心非，表里不一。”

　　场中一片嗤笑之声，阮若烟的脸微微红了红，却是坚定的看了叶筝一眼，见他也正好看向自己，虽然目光淡淡，她便又安静的坐了下来。只要阿筝站在她的身边，别人说什么她都不会在意。

　　此时，宋潇雅已经走到了场中，笑道：“太后娘娘、皇后娘娘，刚刚阮小姐的舞真的把臣女给镇住了。如今想来，臣女敢于应战真的是不自量力了。不过既然已经答应，也只能硬着头皮上。各位就随便看看吧，别笑话臣女就好。”

　　太后笑道：“就你话多，好好跳就是，谁敢笑话你？”

　　“昭敏县主是要认输么？”阮若烟听了这话，却是忍不住了，“若是认输，不跳也罢。”

　　宋潇雅斜睨了她一眼，“本县主不才，却从不会不战而退。就算跳得不好，就算要输，也要跳过再说。”

　　太后笑道：“哀家就喜欢小雅这个劲儿。人无完人，哪怕用自己的短处去比别人的长处，也要比过再说，哪儿有那么多废话！”

　　阮若烟低下头，暗骂：“就你个老不死的老是护着她，看她待会儿输得难看，你们还有什么脸！”

　　宋潇雅也不再理会阮若烟，笑道：“今日没想过要跳舞，也没准备音乐。不知哪位可愿为昭敏击鼓为乐？”

　　“击鼓？”皇后有些不解。

　　“是啊，皇后娘娘。如今要找人现学昭敏这舞的音乐怕是也来不及了，只能以鼓点打个节奏凑凑数了。”

　　“也好。”皇后点点头，笑道：“不知哪位愿意相助昭敏啊？”

　　叶筝的身子微微一动，却见宋潇雅微不可查的对他摇了摇头。他心知她是怕自己再次引动体内的劫难，心头微微一酸，也只得再次稳稳坐住。

　　却听一个声音从聚芳楼上传来，“不如让小的来为县主助兴吧！”

　　只见一个美得耀眼的男子排众而出，脚尖轻点，瞬间便到了眼前。

　　太后双眼一亮，笑道：“哀家老了，竟认不出这是谁家的孩子，这长得竟比女孩子还要漂亮。”

　　二皇子路桐炽笑道：“皇祖母，这是阮家六公子，当年可是号称天下第一美人的。”

　　“哦，”太后笑道：“哀家记得了，曾经阮六公子还曾代表前明越皇室来我大楚会晤，只不过后来有事走得快，哀家倒是没机会见到。如今看来，这天下第一美人的称号是不错的，可将咱们筝儿给比下去了。”

　　叶筝淡淡勾唇，不置可否。

　　提到往事，阮何玉脸上竟是没有一丝芥蒂，笑道：“小的见过太后娘娘、皇后娘娘。”

　　“起来吧。”太后笑道：“你便是阮七小姐的哥哥吧，两人看着性子倒是不同。如今昭敏可是跟你妹妹比试呢，你可还愿相助于她？”

　　阮何玉笑道：“小的还在南越之时，便知宋姑娘大名，到了大楚，得知宋姑娘便是昭敏县主，更是心向往之。如今得此机会，自然是愿意的。”

　　“好，那便是你吧。”太后笑着，对宋潇雅眨眨眼，又斜斜瞥了叶筝一眼。

　　宋潇雅莞尔，太后还真是不甘心呢！“那就多谢阮六公子了！”她也不矫情，大方地跟阮何玉交代了鼓点的节奏和速度。

　　鼓声响起，宋潇雅一个旋转倒地，引起一片惊呼，“这是什么舞？”

　　这是什么舞？宋潇雅心下好笑。前世的她可曾经是一个现代舞团的主跳。

　　现代舞，哪怕是在二十一世纪，都有一大票人喊看不懂，更别说是在这个时代了。看不懂就对了，她要的就是这个效果。

　　说实话，这一世的这个身体，宋潇雅是极其满意的，特别是练习了那自天心谷得来的身法之后，身体的灵敏度和柔韧性比起前世的自己来不知好了多少。驾驭这样古怪而又高难度的舞蹈更是得心应手。

　　一边跳，她又随机的增加了一些她在前世就向往不已却又跳不出来的动作，那样的难度那样的力度，跟这个时代的舞蹈差别大得无法想象。

　　做完一个动作，宋潇雅盘膝坐在地上不动，所有人默然，阮何玉的鼓声也停了下来，这是结束了？正在疑惑间，却见宋潇雅翻身而起，舞姿不似之前的力度，优雅了许多，一段简化版芭蕾再次刷新了众人的感知。

　　优雅过后，再次的强劲，看不懂的舞蹈终于在最后一声鼓声响起后落下帷幕。

　　这一次，场中是鸦雀无声的寂静。

　　宋潇雅上前两步，清了清嗓子，“咳咳……太后娘娘、皇后娘娘，昭敏跳完了，可是惊到各位了？”

　　太后如梦方醒，一双眸子颇有深意的看向宋潇雅，“你这舞倒是不像女儿风范，让哀家仿佛回到了当年的战场之上。先皇以及跟随先皇的一众热血男儿于战场厮杀，却又不失柔情……”太后不再说话，脸上神情柔和，似乎想起了某些往事。

　　皇后笑道：“本宫倒是觉得，昭敏这舞好似一只被困的雄鹰，想要展翅高飞却无力挣扎。”宋潇雅心中一动，看向皇后，只见她仍是那样的端庄雍容，却终是难掩眉宇间的一丝落寞。

　　路桐炽接口道：“儿臣倒是觉得昭敏县主此舞好似一根劲竹，在土下的黑暗中拼命生长，最终破土而出获得光明，得以在风中傲立。”

　　路仲歆却是嘟着嘴嘟哝着，“哪有你们说的那么复杂，就是一只小兔子受了伤，然后治好了又可以活蹦乱跳了。”

　　所有人都“扑哧”一声笑了出来。

　　宋潇雅扫视众人，叶筝眼神似水，淡淡笑着。路桐遥的眼眸却是暗黑一片，不知在想些什么。路桐嵩和路梦舞则是一脸欣喜，想来他们根本没想到宋潇雅真的会跳舞，还跳出这样独特的舞，也不见得就输给阮若烟了。

　　她最后看向呆呆站在鼓边的阮何玉，他的手中还握着两柄鼓锤，目光中有着一丝神采，是自从明越灭国后再也没有过的神采。

　　“小雅啊，”太后像是回忆完了，忍不住问道：“你这舞到底跳的是什么？”

－－－－－－题外话－－－－－－

　　各方美男子都出场了，好不容易啊！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十八章 人心最难测','　　宋潇雅微微一笑，“回太后，臣女跳的是人心！”

　　“人心？”太后一愣，随即哈哈大笑，“好一个人心，好一个昭敏县主！世间万物唯有人心难测，一万个人看了此舞便有一万种不同的感受，果然是跳出了人心。”

　　皇后也笑道：“看来今日这一场比试有了结果了。”

　　聚芳楼上传来一阵喧哗，“果然是咱们大楚的县主，立意就不同，舞技更是不一般啊！”

　　“我不服！”阮若烟猛地站了起来，“她跳的是什么乱七八糟的，根本就看不懂，凭什么算她赢？”说着她看向叶筝，眼中都是楚楚可怜的晶莹。

　　叶筝缓缓摇头，不发一言。却是阮何玉上前几步，一把拉住阮若烟的胳膊，“妹妹，输了就是输了。你的孔雀舞确实已经到了极致，可是昭敏县主的舞却是真的深入人心，意境……相差太远！”

　　“哥哥，你……”阮若烟气得一把推开阮何玉。

　　阮何玉的神色也冷了下来，“公道自在人心，不是你能抢得到的。你若非要在此大闹一场，做个跳梁小丑，我也不拦你。”

　　“我……”阮若烟咬着嘴唇，眼泪终于忍不住滴落下来。

　　“阮七小姐的舞婉约灵动，昭敏县主的舞大气磅礴，都是极好的，可谓是不相伯仲。这场较量就此结束吧！”太后的声音柔和，却是不容置疑。

　　“是，臣女谢过太后娘娘！”阮若烟哪里不知道人们的真实想法，却只能含恨谢恩。

　　宋潇雅倒是无所谓，笑道：“臣女谢过太后娘娘。如今时辰不早了，臣女还要换了衣衫去临波亭写下诗句，还请太后娘娘皇后娘娘见谅！”

　　“是了，”皇后笑道：“今儿还有一场大赌局呢。昭敏快些去，可别误了时辰。”

　　宋潇雅笑着告辞，路梦舞、金流彩、管芸儿和米浅也跟了过去，她们自然要跟了去看宋潇雅写诗，管芸儿和米浅也是要写上一首的。

　　只听身后传来太后的声音，“今儿兴致好，筝儿也作首诗去吧。”

　　“是。”声音清冷无暇。

　　宋潇雅偷偷笑着说道：“他若是下场作诗，我和上官明月哪还有机会夺魁！”

　　路梦舞道：“这你就放心吧，每年的诗文都是分了男女评定的。筝哥哥作得再好也影响不到你们的赌约。”

　　宋潇雅轻叹一声，“浅儿、芸儿，你们俩做个好的，夺了那魁首去吧，免得到时候场面难看。”

　　米浅笑道：“我和芸儿还排不上，不是还有那四大美人么？户部尚书的侄女彭三小姐彭雪雁、文昌侯府六小姐毕艳姝、承恩伯府二小姐贺冰，这三个年年都居于上官明月之后，想必也是不甘心的。”

　　管芸儿也笑道：“上官明月一向自视甚高，怎肯屈居人下，说不定去年就开始构思今年的菊花诗了。我看啊，唯一能跟她争锋的就只有小雅姐姐了。”

　　金流彩摸小狗一般摸摸管芸儿的头，笑道：“看不出来咱们芸儿也是个心思剔透的。”

　　宋潇雅吐吐舌头，“难得你们对我这么有信心，压力山大啊！”

　　“不怕不怕，”管芸儿仰着一张可爱的笑脸，“我才押了一根玉簪而已，输了也不心疼。”

　　一伙儿人都忍不住大笑起来。

　　很快的，宋潇雅换了一身靛蓝色的长裙。不知为何这样老气的颜色在她的身上反而衬托得她越发的肌肤胜雪明眸善睐。裙摆和袖口装饰着用玉梗纱堆叠而成的一朵朵从没见过的花朵，宛如真花一般，在沉闷的色彩中又增添了少女的阳光和活泼。

　　宋潇雅不过是把前世见过的各种晚礼服做了保守式的改良，在这个时代自然是那么的与众不同却又并不出格，看得所有人都眼前一亮心向往之。

　　路梦舞叹息着摇头，“从明儿起，你又要赚得盆满钵满了。唉，本公主预计这京城的首富很快就会是大名鼎鼎的昭敏县主了。”

　　宋潇雅捂着嘴呵呵笑道：“我的目标就是挣大钱，至于当不当县主什么的都无所谓，不过这个身份好像对挣钱还挺有帮助的。”

　　“那可不，”金流彩昂首挺胸的说道：“咱们可不就是最好的宣传！”

　　宋潇雅亲热的挽住她的胳膊，笑道：“是是是，全靠咱们彩儿了。明日我给各位各送一套头面，以后随时来我县主府随时好吃好喝伺候着。”

　　管芸儿笑道：“我听彩儿姐姐说她在县主府有一个自己的院子，我也想要呢！”

　　宋潇雅笑道：“我那儿地方多，只要你爹娘答应了，便自己去布置一个。”

　　“真的？”管芸儿两眼放光，“今儿回去就跟娘商量。”

　　米浅笑道：“院子我就不要了，只不过偶尔前往拜访，你那潇湘馆的西厢房可还愿意给我住上两日？”

　　宋潇雅看向米浅，两人会意一笑，“欢迎之至！”

　　说话间便已经到了临波亭，几人诧异的发现亭外围满了人，特别是诸多的女子。

　　只见一个少女从人群中挤了出来，钗环都弄得有些乱了，白着一张小脸拍着自己的胸口。身后两个小丫鬟赶紧追了上来，其中一个的手上还握着一卷明显被折过的宣纸。“小姐，奴婢陪您去更衣吧！”

　　宋潇雅定睛一看，却原来是曾经见过的毕艳姝，于是迎了上去，笑道：“原来是毕小姐，这是怎么了？”

　　毕艳姝抬眼见是宋潇雅几人，脸色却变得有些不自然起来，微微屈身道：“臣女见过二公主，见过昭敏县主。”

　　宋潇雅想起第一次见她时是那样一个干净纯真的少女，跟自己说说笑笑。不过几个月而已，却不知她为何对自己如此拘泥，或许是因为自己的身份变了？也不至于如此吧！

　　不过既然毕艳姝不愿与她亲近，她也不会强求，于是站到了一边，不再说话。

　　路梦舞看了小心谨慎的毕艳姝一眼，微微皱眉，问道：“这是怎么了？怎么这么多人？”

　　毕艳姝小声说道：“回二公主话，臣女刚刚作了诗出来，就看到叶……定南王爷进来了，然后一大堆人围了上来，臣女好不容易才挤了出来。”

　　路梦舞忍不住扯了扯唇角，笑道：“定南王来了，这样的情形也是正常的。你赶紧去更衣，整理一下妆容吧。”

　　“是，臣女告退！”毕艳姝说着，带着两个小丫鬟赶紧跑了。

　　宋潇雅看着她的背影，叹道：“她哥哥跟小嵩的关系很好，她怎么偏偏这样。”

　　路梦舞摇摇头不答话，却只是看着那人满为患的临波亭，皱眉道：“小雅，咱们进不去了。”

　　宋潇雅笑道：“不急，等叶筝走了，这些人自然也就散了。”

　　果然，没过一会儿，人群便让开了一条通道，一个竹青人影从里面走了出来。他的脸上没有笑，却始终给人一种如沐春风的和煦之感。缓步走出，仿佛并非置身于人群之中，而是漫步在旷野在山巅在湖畔，轻松自在毫无羁绊，就连一直跟在他身边的那个南越美人也无法束缚他的脚步。

　　两人对视，微微颔首，叶筝握着诗卷从容的往琢香阁而去，在经过她的身边时，能听到阮若烟冷冷的哼了一声。

　　宋潇雅没有回望，而是淡定的走向临波亭。人群果然散去不少，却还是有不少人留了下来，因为今日重头戏的主角之一昭敏县主来了。

　　亭中没人，宋潇雅走了进去，从书案旁的木箱中取出一张宣纸铺好，淡定的磨墨、取笔，用她唯一能拿得出手的正楷一笔一划认真写着，然后落下自己的名字。等墨迹稍微干透，再轻轻卷起来握在手中。

　　亭外的人都安静的看着。刚刚那个跳出人心的少女像一把剑像一朵云像一团火像一块冰，所有的动作和情感都是强烈的极端的。而眼前这个一身靛蓝的少女却与方才简直是判若两人，温和淡定高贵优雅。那在人们印象中只有老妇人才喜欢的靛蓝色在她的身上却是那么的和谐，如沉静的湖水，更如少女温柔的梦。

　　宋潇雅写完，微笑的扫了众人一眼，笑道：“浅儿、芸儿，你们谁先来？”

　　米浅笑着推了管芸儿进去，管芸儿似乎仍然不习惯众目睽睽的压力，小声道：“小雅姐姐陪我。”

　　宋潇雅笑着揉了揉她的头，“好，我帮你磨墨。”

　　管芸儿抬头看了宋潇雅一眼，微微涨红的脸也渐渐平静下来。宋潇雅虽然只比她大了一岁，可她始终觉得她有一种让人平静让人心安的力量，只要有她在，她就能克服以往与生俱来的胆怯和懦弱。

　　待得管芸儿写完，米浅也写下了自己的诗作。路梦舞一时兴起也冲进去写了一首，引起了各种耳语，想来是在说不学无术的二公主也会作诗之类。不过路梦舞才不会介意别人在说什么，得意洋洋的拉着几人去琢香阁交了卷。

　　好在叶筝带来的人潮已经散去，琢香阁此时还算清静。宋潇雅看着几个宫女将诗卷的落款封上，再将整个试卷密封了放到室内右边的一个书案之上。那书案上已经堆了大约三四十个纸卷了，左边的另一个书案上层层叠叠的纸卷更多，应该是男子的作品。

　　她吐了吐舌头，笑道：“没想到这诗会的参与者还真是多，女子们也是不遑多让啊！”

　　米浅道：“女子日日困于府中，若不寻些事来做岂非度日如年？这作诗练字便是最能消耗时日的了。能像小雅和彩儿姑娘这样自由自在的，这整个京城可都是寻不出几个的。”语中满是羡慕和向往。

　　“你若是想出来，我便日日寻了你出来找小雅玩儿，只要你大哥大嫂同意。”金流彩仗义的搂着米浅的肩。

　　“真的？”米浅双眼闪着亮光，“我大哥定会同意的。我当年在老家之时便是自由自在的，到了京城后，一来人生地不熟没个同伴大哥不放心，二来大哥大嫂说让我得多学些闺中女子的风范，才能寻个好人家。其实我倒是更喜欢以前的生活，只不过大哥是我唯一的亲人了，我舍不得。”

　　“你以后有我们了，这京城上上下下就没有我不熟的地儿，我带你玩儿。”金流彩激动得只差拍胸脯了。

　　“还有我，还有我，”管芸儿不甘落后，“我要跟彩儿姐姐锻炼身体。”

　　“没问题。”这回金流彩终于拍胸脯了。

　　宋潇雅看她一副大姐大的样子，只觉得好笑，却听路梦舞叹了一声，“只有我最不自由，想出趟宫都不容易，每次出来还必须得跟着一堆的侍卫，无趣得很。”

　　宋潇雅挽住她的胳膊，“人啊就是这样，既得陇又望蜀。穷困潦倒的时候想发财，发了财就想当官，当了官想封王拜侯，等到封王拜侯了，又怀念当年的自由。”

　　路梦舞白了她一眼，“你就是想说我生在福中不知福嘛！”

　　宋潇雅笑道：“你的荣华富贵是多少人都想不来的，确实不自由了一点，不过有得必有失，什么都想要是不是太贪心了些。”

　　“算你说得有道理，”路梦舞撇撇嘴，“我看你成天都乐呵呵的，倒是个懂得满足的。”

　　“是啊。”宋潇雅笑，“我本来的心愿就是能赚点钱买个宅子，让一家人能一辈子衣食无忧就好。哪知道如今赚了那么多，还一不小心当了个县主可以用来唬人，还有什么不满足的？”

　　“其实，你也有多少的不顺心，别以为我不知道。”路梦舞握住她的手。

　　宋潇雅微微一愣，心头泛起淡淡的酸楚。是啊，她还是有很多的不顺心，很多的求而不得。想找到自己的亲生爹娘，却没想到似乎跟皇家有了牵扯而让她望而却步。想接了弟弟小福来京城，却不想再跟那对夫妇打交道。想跟他一生一世一双人，却……

　　她淡淡一笑，“人生哪得完满？多看自己的好处少去比他人的不足，心安就好！”

　　“县主此语差矣！”一把清润的男声从身后传来，吓了几人一跳。

　　回头看时，却见从路旁的菊花掩映的小道上走出一个人来。松花色锦袍，织金腰带，器宇轩昂，一双眼炯炯有神的盯着宋潇雅。

　　宋潇雅只觉此人面熟，却一时想不起在哪儿见过，只听路梦舞淡淡的道：“原来是上官公子，倒是吓了本宫一跳。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十九章 动口不动手','　　宋潇雅这才反应过来，这是安国公府大名鼎鼎的大公子上官逐风，自己曾在龙灵寺见过一次，当时还暗自琢磨着这上官逐风长得跟上官宥一点都不像。

　　“臣上官逐风见过二公主。”上官逐风上前一步，对路梦舞施了一礼。

　　“罢了。”路梦舞挥挥手，“你刚刚说不赞同昭敏县主的话？”

　　“确有异议。”上官逐风看向宋潇雅，一双眼中光华流转，让人看不清更看不透。“逐风以为，县主之前所言穷困潦倒的时候想发财，发了财就想当官，当了官则想封王拜侯，这才是身为男儿应该有的志气和追求。若是所有人都如县主所希望的那样安于现状，大楚又如何能繁荣昌盛延绵万代？”

　　宋潇雅有些不解，这上官逐风跟自己一个小女子说这些是为了什么，见他盯着自己的眼神有些咄咄逼人，心中很是不悦，于是淡淡一笑：“上官公子有此大志实乃大楚之幸，想来首辅大人也必以公子为豪。昭敏不过一介弱质女流，安于现状也好发愤进取也好，不过是一隅私事，于大楚的繁荣昌盛延绵万代实在无甚关联。公子此心应向朝廷上表，于昭敏而言却是言重了。”

　　“县主真以为自己的所作所为于大楚无关么？无关的女子能做出保沼云救九城之举么？县主太过看低了自己吧！”上官逐风的眼神依然灼灼，让宋潇雅有一瞬的恍惚，随即便觉得极为不舒服。

　　“本县主如何自有本县主自己知道，不劳上官公子费心了。”宋潇雅完全没了跟他继续说下去的欲望，转身便往聚芳楼而去。

　　路梦舞几人赶紧跟上，路梦舞在她耳边轻轻说道：“这上官逐风向来自视甚高，成天一副目中无人的样子，今日倒是奇怪，居然跑来跟你说了这么些话。”

　　宋潇雅没好气的道：“尽是些废话，莫名其妙！”

　　路梦舞深以为然的点点头，“确是莫名其妙，别理他！”

　　宋潇雅不再说话，心中却并不似表面那般气怒，而是暗自琢磨，那上官逐风怎会突然跟她说这些？他身为安国公府嫡长子，将来必然是要承爵的，本就是封王拜侯的高位，可听他的话却似乎还有更高的目标，再高还能怎样，还能坐上皇位不成？

　　想到此处，宋潇雅的心头一动。上官逐风……莫非真有此心？可他看着自己的那眼神有什么含义不成？就算他有称帝的心思，跟自己有又什么关系？算了，不想他了！

　　回到聚芳楼旁的小花园，却见已无人再献艺，人们各自三三两两的聚在一起聊天，不少男子也参与了进来。也有不少人失去了踪迹，想来是散落在了寒英苑的各处。

　　宋潇雅走过来之时，正好遇到上官明月往外走，身后却没了那个今日一直保持着谨小慎微的上官繁星。

　　“昭敏县主还真是深藏不露啊！”上官明月刻意的保持着自己的端庄风度，语气中却免不了透出一股酸意。

　　“雕虫小技，怎能跟上官小姐相提并论。”宋潇雅看到她就会想起那日在清风楼所看到的一切，心知这才是个深藏不露的主，她那妹妹只不过是被她推到前台的挡箭牌而已。如今再看到她的花容月貌，只觉得一阵腻味。

　　“连太后皇后诸位皇子都赞赏不已，怎能说是雕虫小技！”上官明月似乎并不愿就这么放过宋潇雅，而是咄咄逼人的继续说道。

　　金流彩见此场景，又是气不打一处来，正想上前，却被路梦舞拽住了衣袖。路梦舞在她耳边轻声说道：“这种段数还不是小雅的对手，何必动手动脚的。”

　　金流彩不满的哼了一声，“动手才畅快！”

　　“你啊！”路梦舞伸手戳了戳她的脑袋，忍俊不禁的道：“总有一天吃了亏才知道什么叫君子动口不动手。”

　　不管两人在身后嘀咕，宋潇雅淡淡的瞥了一眼上官明月，“既然上官小姐觉得本县主深藏不露，那就算是吧！本县主就是深藏了，就是不喜欢像某些人一样什么都露出来，怎么？上官小姐不准么？还是说，本县主非得把心肝脾肺肾都掏出来给上官小姐看个清楚明白，上官小姐才满意？”

　　“你……”上官明月自诩大家闺秀，总觉得说话要委婉含蓄才算是守礼，哪怕要骂人讽刺人也是需要含蓄二字的。哪想到宋潇雅说话竟如此直截了当，一句句都没给她留面子，倒是让她一时间不知道该如何接话了。

　　路梦舞哈哈大笑两声，走上前来与宋潇雅并肩而立。“连父皇都不敢说让谁把心肝脾肺肾都掏出来看清楚，没想到上官小姐倒是有这个魄力，看来这定都该是上官小姐说了算了？”

　　“我没这个意思，还请二公主不要曲解！”上官明月的脸色明显白了几分，眼睛忍不住四处瞟了几眼，若是被有心人听到了，又是一场官司。

　　“不是这个意思就好，咱们走吧，都逛累了。”路梦舞拉着宋潇雅绕过呆立在道中的上官明月，径直走了。其他三人自然赶紧跟上，只听金流彩笑道：“有的时候动口是比动手更加爽快！”音量那是一点儿都没有收敛。

　　只留上官明月脸上青一阵白一阵的站在那儿一动不动。她身后的两个小丫鬟有些担忧对视一眼，轻声提醒道：“小姐，咱们走吧，站在这儿挡了道了。”

　　上官明月脸色渐沉，喝道：“多事！”随即抬脚往外走去。

　　小花园的高台之上，叶筝和几个皇子都不在，只有太后和皇后在低声交谈着，而路梦夕则捧了一本书，独自坐在一旁安静的读着。

　　见几人进来，太后笑道：“小雅的诗可作好了？快过来跟哀家说说话！”

　　宋潇雅笑着别了几人，走上高台，路梦舞也跟了过去，自跟皇后聊天去了。

　　“小丫头，”太后虽然已尽显老态，双眼却是一点儿都不浑浊，闪着点点精光，“我前日让小富子传的话你可明白？”

　　宋潇雅低下头，“小雅明白！”

　　“可今日……”太后轻轻叹了一声，“若有什么需要老婆子帮忙的，尽管说。”

　　“太后，”宋潇雅抬起头来，一张小脸清丽无双，眼神却是异常的坚定，“小雅自有办法，还请太后不要着急。相信小雅，相信……阿筝。”

　　太后凝视着她的双眼，半晌才叹道：“刚刚筝儿跟我说，他伤了谁都不会伤了你。哀家老了，搞不懂你们年轻人在玩儿些什么名堂，也不想管了。你们自己明白就好！”

　　宋潇雅双眼一亮，“他真的这么说？”

　　太后白了她一眼，含笑道：“哀家还骗你不成？想来是那个什么阮若烟除了明越公主外还有别的什么身份，或者你们要从她身上得到些什么。不过啊，在哀家看来，筝儿可以为了目的不择手段，可是要他把你们的感情置于此种境地，还真不是他会做的事。唉，想得脑仁儿疼。”

　　宋潇雅不得不惊异于太后对叶筝的了解，可见太后是真的心疼这个外孙的。她站起身来走到太后身后，伸手替她轻轻按住太阳穴，笑道：“太后就别为我们这些小孩子伤神了，日日里好吃好喝，想哪个孙子孙女儿了，就招了来陪您说话聊天，神仙般的日子呢！”

　　太后舒心的叹了口气，“还是你这丫头按得舒服，怪道哀家就是这么喜欢你呢！”

　　“承蒙太后看得起，小雅真是上辈子修来的福气。”

　　“还真怕是上辈子的缘分呢，”太后淡淡的道：“也不知怎地，哀家第一次见到你就喜欢得紧，好像一个故人来访。”

　　宋潇雅心念一动，也淡淡的道：“莫非小雅长得像娘娘的哪个故人不成？”

　　太后摇头，笑道：“那倒不是，只是感觉很熟悉。”她顿了顿接着道：“倒是皇后说过觉得你像某个故人。”

　　“哦？”宋潇雅庆幸自己站在太后的身后，太后看不到她脸色的变化，“不知皇后有没有说小雅像谁？”

　　“那倒没有！”太后伸手握住宋潇雅还在帮她按摩的小手，将她拉到身边坐下。“你可见过宫中的兰美人？”

　　宋潇雅心中咯噔一下，总觉得有什么真相快要呼之欲出。“见过一次，上次瑞雪姐姐带我去凤藻宫的路上见到的。”

　　“你是不是觉得自己跟她有几分相似？”太后双眼灼灼。

　　“是。”

　　太后的嘴角微微动了动，“可笑宫中竟有人传言说是皇上看上了你，又拉不下面子从筝儿手中要人，才宠幸了兰美人。”

　　宋潇雅抿嘴一笑，“人的想象力也真是太丰富了些。”

　　太后盯着宋潇雅的小脸，“你就不好奇到底是怎么回事？”

　　“小雅自然是好奇的，不过却也知道有些事情不该问得太多。”

　　“你这孩子，就是懂规矩，也怪不得哀家疼你，还让某些人猜忌了去。”太后微微一笑。“其实，那兰美人是长得很像一位故人，几乎有八九分相似。而你虽然跟兰美人也有三四分的相似，却跟那位故人并不很像，然而那通身的气质和说不出的感觉却让人无法忽视。”

　　宋潇雅只觉得自己的心“砰砰”的跳着，想开口询问，嘴里却是干干的吐不出一个字来。太后凝视着她微微有些变色的脸，正要说什么，却听皇后笑道：“哟，怎地一晃就到了酉时了，诗卷都送了来了。”

　　宋潇雅抬头，只见本已散去的人群又都聚了过来，几位皇子也都坐上了高台。路桐嵩对她眨了眨眼，路桐炽对她笑了笑，而路桐遥则是一如方才一般的打量着她，唇角的一丝笑意也掩不住眸中的阴冷。

　　几个内侍抬了几大箱的诗卷过来，根据皇后的吩咐分别放在了台上。

　　宋潇雅四顾，没有看见叶筝，却在聚芳楼三楼的窗口再次看到了美人儿般的阮何玉。他还是在看她，不过眼中已经没了之前的探究和玩味，却好像在思酌着什么。

　　“太后，要开始评诗了，小雅还是回到自己的位置上去吧。”宋潇雅回头看向太后。

　　太后点点头，笑道：“去吧。改天有时间进宫来陪陪老婆子。”

　　“小雅一定去。”宋潇雅微微颔首，径自下了高台，回到了湖边的小平台之上。

　　“小雅，你怎么了？”米浅敏感的发觉她的脸色有些不太好。

　　“没事。”宋潇雅笑笑，想着这回是真的要进宫去见见太后了。

　　虽然她早就意识到自己的身世怕是跟皇后娘娘脱不开干系，可是她却一直望而却步。她不知道自己是在担心什么，反正就是不希望跟皇后探讨这个问题。今日看来，太后对此也是心知肚明，若是能从太后那里得到真相，她似乎并没有那么抗拒。

　　恍惚间，只见叶筝也回来了，太后向他招手，他便从容的走上高台坐在了太后身边，而一直跟他形影不离的阮若烟却只能恨恨的咬了咬嘴唇，自行找了一个离高台最近的座位坐了下来。

　　此时日头已经西斜，秋日的凉气开始弥漫，各家的丫鬟小厮都送了披风来给自己的主子披上，而整个苑中挂满的灯笼也都一一开始点亮，宫女内侍们则为各桌换了新茶，摆上了各色点心。

　　宋潇雅不由得想起前世的儿时，每每在晚饭后坐在院子里乘凉，各家带了零食放在一处，大人们聊天，小孩子们捉迷藏，累了便靠着大人吃零食听故事。后来长大了，整个世界都变得繁忙起来，再也找不回小时候的悠游惬意。

　　此时倒是很有那时的感觉，她的嘴角便不自觉的挂上了柔和的笑意，这笑意发自内心，与她平日里时常保持的微笑有着质的区别。她独自沉浸在回忆里，却不知不经意间便晃花了多少人的双眼，触到了多少人的心底。

　　皇后扫视一圈，笑着跟身边的大宫女玉镯说了一句什么，只见玉镯上前一步，大声道：“今日最受关注的评诗会现在开始，首先是各位公子们的大作。”

　　场中渐渐静了下来，连宋潇雅也都不再胡思乱想，认真看向高台之上。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百章 独尊婉约杀','　　两个内侍轮流取了诗卷大声读出来，在场众人或是赞赏或是摇头或是低声耳语，然而主要的评委却是坐在台上的太后皇后和诸位皇子公主，叶筝只是悠然坐在那儿，不知在想些什么。当然即便他什么都不做，也足以吸引台下大部分的目光。

　　诗卷一卷卷读过去，偶有好句却无惊艳之作。众人口中品评，却有些意兴阑珊。太后和皇后的脸上也现出一丝乏味之色。

　　此时，却听内侍读道：

　　“菊赋

　　国色尚须群芳妒，君子亦望艳阳天。

　　犹待秋霜浸销骨，唯我剑指冲天寒。”

　　太后笑道：“听了半晌，这倒是个立意不同的，颇有唯我独尊之意。”

　　皇后道：“母后说得是，这之前的所有诗句中以此为最了。”

　　再没人有异议，内侍便继续往下读。

　　宋潇雅听了此诗，不知为何就想起了之前遇到的上官逐风，想起了自己对他的猜测。如无意外，她相信这首诗定是出自他之手。环视一圈，她没看到上官逐风，应该在聚芳楼中或是某个她看不到的角落。

　　没过一会儿，内侍又拿起一个诗卷，

　　“忆

　　玉壶酒暖替新茶，每把西风卷入画。

　　花浓似雪香犹在，人淡如菊纵天涯。”

　　所有人都是眼前一亮，听多了什么凌霜傲骨什么卓尔不凡，如此清雅的一首小诗竟忽的打动了人心。

　　“好一个花浓似雪香犹在，人淡如菊纵天涯！”太后笑着看向皇后，“却不知是哪家男儿能有这样的玲珑心？”

　　皇后点头道：“虽说好男儿崇尚气质高洁、志在四方，总还是这样剔透的心思更打动人心。本宫似乎看到一副唯美的画卷，一片如雪球般的菊花从中，走出一个淡雅如菊的女子，眉目如画清清浅浅，近在咫尺远在天涯。”

　　皇后说到此处微微顿了顿，似乎想起了什么，随即转头看向一旁的各位皇子，笑道：“却不知身为男子的各位皇儿怎么看？”

　　路仲歆就先开了口，“孙儿喜欢有美女的诗句。”

　　一时间满场都笑了。太后笑道：“咱们歆儿竟然从小就志愿很大啊！”

　　路桐嵩好笑的捏了捏路仲歆白白嫩嫩的小脸，笑得说不出话来。

　　路仲歆则是一脸的不满，这些人根本就不懂，还敢嘲笑他。

　　待得笑声渐停，只听路桐炽道：“皇祖母和母后说得甚是。男子若只是放眼天下未免太过无趣，其实谁平日里没有这样一些小心思？只不过唯有这位敢于将这等心思写了出来，这才是真情真性，旁人所不及。”

　　“遥儿怎么看？”皇后点头笑问道。

　　“浅浅淡淡，相思入骨！”路桐遥竟一改之前不阴不阳的调调，缓慢而清晰的说出这八个字，声音中竟有着跟叶筝相似的清冷味道。

　　宋潇雅从内侍开始念这首诗开始，便感受到了一道目光，熟悉得让她根本无法忽略的目光。她回望过去，却只能心疼他那张因为隐忍而惨白的脸，就好像他当年寒毒缠绵于身时那般，在摇曳的灯光之下白得渐似透明。

　　转过眼神，她的嘴角勾起一抹淡淡的笑。她想望着他，想扑进他的怀里，想日日夜夜时时刻刻待在他的身边，想他的拥抱想他的吻。所有人看到的都是她的微笑和淡定，却没人知道她在无人之时才显露出的哀伤和疲累，没人知道她的心是怎样被一次次的撕裂。

　　可是，她不敢多看他，她不要他为了自己而受到非人的伤害。总会有办法的，他的身边有那么多的能人，总会有办法的！她只能这样安慰自己。

　　他为她写了这首诗，就算必须忍受降头术的侵蚀也要为她写下这首诗，她还有什么不满足的？

　　“浅浅淡淡，相思入骨！”她的心跟着这八个字跳动。入骨啊！即便他已经忘了过去的每一个细节，可相思已经入骨，不可抹煞不可剥离！原来他真的跟她一样，相思入骨！

　　叶筝也收回自己的目光。虽然他已经习惯了体内的肆虐，但那也不是以他的能力能够完全抗衡的。他知道自己不该如此放纵自己的情感，但是那种情绪却是越来越不受他的控制，哪怕他还是没有想起从前的一切，身体却诚实的告诉他，那个少女比他自己的生命更加重要。

　　他能感受到阮若烟死死盯着自己的怨恨的目光，这对他来说已经不重要了，她曾经对他的致命吸引力已经无效。叶筝淡淡一笑，情降么？看来也不是那么强大！

　　“那么，就以这首《忆》为首，《菊赋》次之，诸位可有异议？”皇后问道。

　　场中言语之声不断，却没人有任何异议。

　　“那么，这两位诗人到底是……？”皇后对两个内侍点了点头。

　　内侍小心的解开封住落款的纸条，高声唱道：“《菊赋》，上官逐风！”

　　宋潇雅心头微寒，果然是他，莫非他真有此心？

　　场中开始有些热闹了，上官逐风的姓名在这京城也可谓是大名鼎鼎，只不过他往年都并不曾在赏菊会上作诗，却不知今年为何破了例。

　　“逐风不才，多谢太后娘娘皇后娘娘和各位皇子的厚爱！”

　　宋潇雅抬头，只见上官逐风果然出现在聚芳楼二楼的窗口。却见他举着一杯酒，向高台上微微示意，然后竟又转向了她，也举了举手中的酒杯，目光灼灼，随后一口将杯中美酒饮下。

　　“小雅姐姐，他刚刚是在看你？”管芸儿小声问道。

　　“应该不是吧！”宋潇雅笑笑，“这边坐了这么多人，谁知道他在看谁呢！”

　　“我看啊，他就是在看你。之前就拦着你说话来着。哼！狼子野心！”金流彩重重的哼了一声。

　　米浅捂着嘴笑道：“就算他喜欢小雅也正常啊，小雅这样的女子谁能不喜欢。”

　　宋潇雅淡淡一笑，端起桌上的一杯沁菊香抿了一口，淡淡的菊香和淡淡的酒香令人微醺。“我一个乡下女子，何德何能？你们就不要取笑我了。”

　　金流彩的眼珠转了转，笑道：“这上官逐风也算是京城里除了叶筝外最受欢迎的男子了。既然你已经跟叶筝分开了，跟了上官逐风也算是不错。”

　　宋潇雅无奈的白了她一眼，“你们是不是太无聊了些，看一眼就算是喜欢了么？那你们今日都看了多少眼了？是不是都喜欢了？”

　　米浅呵呵一笑，转过头去。金流彩则晃着脑袋，笑道：“这些凡夫俗子都入不了本姑娘的眼。”

　　宋潇雅笑道：“那是自然，入得了咱们金小姐的眼的自然得是世外高人。”

　　金流彩难得的脸微微一红，也转头看向台上。

　　只有管芸儿满脸忧色的小声道：“小雅姐姐，我不喜欢上官逐风，他的眼神让人不舒服。”

　　宋潇雅低下头，也小声的说道：“芸儿放心，我也不喜欢他的眼神。”

　　管芸儿这才笑着使劲点头。

　　台上的内侍继续唱道：“《忆》，叶筝！”

　　场中立刻爆炸了，各家小姐们都忘了什么叫矜持了。

　　“果然是叶二，心思就是不一样！”

　　“啊！这才叫惊才绝艳啊！”

　　……

　　宋潇雅没敢再看叶筝，而是不自觉的看向了上官明月那一桌。只见上官繁星捂着自己的胸口，一双眼痴迷的看着台上的叶筝。而上官明月也看着叶筝，眼中却是势在必得的坚定和野心。

　　太后微笑着看向叶筝，“外祖母知你的诗才，却没想到今日的立意如此奇妙！”

　　叶筝淡淡一笑，看向远处那个女子，“外祖母见笑了！”

　　太后也顺着他的目光看了过去，却见那少女微微低着头，灯影之下看不清她的表情。

　　“好了！筝儿夺魁倒是意料之中了！”皇后笑道：“咱们开始下一项吧！”

　　对于今日到来的少爷小姐们来说，这最后一项才是今日的重头戏，毕竟有个赌约在那儿。别说是少爷们，就连大部分的小姐们都去下了注，据说这赌注七七八八加起来已经是大得惊人。

　　这次是小姐们的诗卷，便由宫女来读。女子的诗卷相对来说要少一些，读起来也快一些，但是人们的心情却是兴奋异常。

　　“月夜寻菊

　　墨韵淡淡绕月边，月影疏疏留蕊端。

　　蕊香幽幽分脉叶，脉只循香惹不堪。

　　轻卷漫舒各不同，九天玄女坠红尘。

　　露重更深犹自艳，缘何愁煞惜花人。”

　　太后点头看向皇后，笑道：“这诗倒是有方才筝儿的诗的气质，何其婉约，倒是小女儿该有的心思。”

　　皇后道：“确实如此，比女儿家强说孤傲不屈什么的更为贴切！句子也是美不胜收！”

　　几位皇子也纷纷点头。场中一片喧闹，看来今年是婉约的诗句更得几位贵人的喜爱了，这首《月夜寻菊》怕是要夺魁了！

　　“这可是小雅作的？”米浅悄悄问道。

　　“不是。”宋潇雅摇头，“怕是上官明月的吧！”

　　说着她对着上官明月那边扬了扬下巴。几人看过去，只见她微低着头，脸上却是流露出淡淡的笑意。旋即她微微侧头，正好对上宋潇雅看向她的目光，她的笑容绽放得更加大了一些，挑了挑眉，眼中有着志得意满的挑衅。

　　“切，得意什么？还以为她真的就赢了？”金流彩不屑的白了上官明月一眼。

　　管芸儿则是担忧的皱起了眉，“小雅姐姐，看来太后和皇后都很喜欢这种风格的诗句呢。你……”

　　宋潇雅忍不住揉了揉她的小脑袋，“我可不怎么婉约。唉，若是输了就认输好了，你也就损失一根玉簪罢了，急什么？”

　　“可是……要跟她……”管芸儿急得一张小脸都白了。

　　“那也没办法啊！”宋潇雅轻叹一声，“既然答应了就得做，愿赌服输！”

　　“小雅姐姐！”管芸儿幽怨的靠着她的手臂，毛茸茸的小脑袋在她身上蹭啊蹭，让她真是哭笑不得。

　　“芸儿干嘛呢？谁说咱们小雅就输了？她想让小雅磕头？她还受不起！”金流彩倒是很有志气。说着便举杯跟宋潇雅对干了一杯。

　　米浅笑道：“你们俩少喝点儿，待会儿醉了可就闹笑话了！”

　　宋潇雅知道自己这个身体的酒量实在不怎么好，也不敢再喝了。今日若是醉了，就不再会有那个暖暖的怀抱可依靠了吧？她有些恍惚的看向那个人，他正侧着头跟太后说话，就算是侧颜也是那么美那么的摄人心魄。她有些傻傻的咧嘴笑了，那是她的男人呢，举世无双！

　　宋潇雅摇摇脑袋，才喝了两杯呢，难道就有点儿醉了？这破身体，真怀念当年的千杯不醉啊！

　　台上的宫女还在读诗，虽然折腾很久了，所有人都还是屏气凝神的听着，最终花落谁家，这可是件大事。这《月夜寻菊》颇有夺魁的势头，但是也不能排除会有黑马出现的可能性。

　　玉镯再次拿出一个诗卷，朗声读道：

　　“归来赋菊

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。

　　冲天香阵透边关，满城尽带黄金甲。”

　　话音刚落，满场寂静。半晌，只听太后口中吐出一句，“有了此句，方不负今日作了菊花诗！”

　　场中瞬间如水滴撒入了热油锅一般爆炸起来。孤傲也好、坚韧也好、独尊也好、婉约也好，似乎已经涵盖了人们对于菊花的所有想象。而这几句却是立刻让人血脉喷张、荡气回肠，冰冷肃杀之气立刻席卷整个寒英苑。

　　皇后叹道：“真不知是怎样的女子才能作出这样的诗句，今日魁首想来再无争议了！”

　　宋潇雅觉得自己的酒醒了一些，再次看向上官明月，只见她满脸灰败之色，双手笼在袖中，却明显能感觉到她死死攥着的拳头和隐隐颤抖的身体。上官繁星靠过去说了句什么，上官明月转开了头。

　　宋潇雅淡淡一笑，上官繁星应该是说这首诗也不见得是她作的吧，只要两人都没夺魁，那赌约应该就不算数了。

　　只听二楼窗口有人大声说道：“如此霸气，杀气透天，想必是经历过战阵的女子，让人不得不佩服。逐风方才的所谓唯我独尊，不过是小巫见大巫，实在上不得台面。”正是上官逐风的声音。

　　太后笑道：“此诗为魁，可有异议？”

　　“同意！”

　　“没有异议！”

　　这次的反响比方才叶筝的那一首诗更为强烈，连在座的小姐们也都表示绝对叹服。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　写诗真的好累啊！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零一章 面子最重要','　　皇后笑道：“想来今儿在座的各位最盼望的就是知道这次京城的小姐们谁是魁首，要不咱们就别等到最后了，玉镯，拆封条。”

　　“是。”玉镯笑着应了，开始拆开密封落款的纸条。

　　场中更是一片欢腾，有人大喊着，“多谢皇后娘娘！”已经有些寒意的秋夜里竟是热闹非常，人人都是热血沸腾。

　　终于，玉镯拿着诗卷往前走了两步。所有人都安静下来，听她缓缓念道：“《归来赋菊》，宋潇雅！”

　　很多人都有些茫然，却听有人念道：“奉天承运，皇帝诏曰：宋氏潇雅，贤良淑德……”

　　人们这才恍然，宋潇雅！那不正是那位皇上亲封的昭敏县主么？

　　当然，在人们还是恍惚的时候，金流彩、管芸儿和米浅已经开始欢呼起来，路梦舞也从高台上冲了下来，“小雅小雅，我就知道你不会输！好一个满城尽带黄金甲！”

　　太后笑着招手道：“小雅丫头，快过来！”

　　宋潇雅再次起身，就如之前被逼比舞那次一样，在万众瞩目之下缓缓走到场中。这次没有美人鱼般的妖艳魅惑，这次是一个沉稳静谧的少女，在摇曳的灯光下优雅而从容。

　　“丫头，你是如何写出这首诗的？”太后的目光和蔼。

　　“回太后娘娘，小雅不过是想起了当日在沼云城头，看我大楚儿郎远赴南越。苍茫大地之上，南疆的烈日反射着将士们身上的金色战甲，身后是滚滚烟尘！此情此境，小雅永生难忘！”宋潇雅浅浅淡淡的笑着，声音朗朗。

　　所有人似乎都被她描述的场景惊住了。有去过战场的未免唏嘘，大部分却都是在京中锦衣玉食富贵乡中长大，何曾见过这样的场面？然而随着她的话想去，竟也觉得身体里父辈留下的热血在燃烧！

　　宋潇雅却彷如没有注意到自己的话引起的骚动，余光只是注视着那个惊为天人的男子。他可还记得他抱她坐在无影的背上，那样自若的接受定南军将士的注目礼？他可还记得她说：“我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲战衣，脚踏七彩祥云来娶我！”？他可还记得她站在沼云城墙上，看着他的金色战甲渐渐远去……

　　所有人都在议论这位突然出现在京城上层圈子里的县主，言语间却已经不再是早先那些关于她身世的猜想和不屑的蔑视。一支舞一首诗，宋潇雅让所有人都不得不承认，她当得起县主这个身份。

　　“惨了！”突然从聚芳楼中传来一声惨叫，“本公子今儿把所有家当都赌了上官明月赢了！”

　　一时间，所有人这才想起今日下的注，立时哀嚎声一片，其中夹杂着微不可闻的少量欢呼。

　　皇后笑道：“昭敏县主倒是出乎了很多人的意料了，估计那帮公子哥儿以后见到你脸都要绿了。”

　　宋潇雅吐了吐舌头，大声笑道：“从明儿起十日时间，凭今儿输钱的凭证到清风楼吃火锅，全部半价。”

　　太后第一个扑哧一声笑了出来，“你这丫头，这时候还不忘给自己拉生意，虽说是半价，这去的人多了，怕不还赚得更多？”

　　宋潇雅笑着低声道：“太后娘娘小声些，您眼光独到，一下子就戳破我的小伎俩了，但是可别让别人知道了。我多赚些自然多孝敬一些给两位娘娘。”

　　这下连皇后都忍不住笑了起来。

　　“叶王爷，这清风楼不是S宁苑的产业么？怎么昭敏县主也能说了算？”有人在楼上喊道。

　　叶筝抬头瞟了那边一眼，淡淡笑道：“S宁苑的产业都是昭敏县主说了算，她说半价就半价，决不食言！”

　　园中又是一阵喧闹，男子们兴趣盎然，相约着去吃火锅。女子们则是各种心酸苦涩，原来这昭敏县主真的跟叶筝关系匪浅，原来传言说叶筝喜欢他的那个小丫鬟不是空穴来风，难怪上官繁星和那个什么阮若烟都要针对昭敏县主。

　　不过，如今见识了昭敏县主的气质风度，众女子似乎都挑不出什么毛病了，唯一能针对的也就是她的出身了，出身贫贱，如何配得上高高在上的定南王爷。况且，如今定南王爷好像想娶的是阮若烟，早把这位县主扔到一边了吧！可是为什么S宁苑的产业还都在县主手上呢？

　　各种猜想各种目光都集中在宋潇雅、叶筝和阮若烟的身上。宋潇雅淡然跟太后说话，叶筝仿佛在想什么一般默默垂首，而阮若烟则是如坐针毡。

　　皇后笑道：“昭敏县主既然夺了魁首，这第二名也该看看是谁才好。”

　　另一个宫女玉钗也拆开手中诗卷的密封条，朗声读道：“《月夜寻菊》，上官明月！”

　　场中此时竟无人喝彩，全是一片唏嘘。上官明月不愧她四大美人之首的名声，出手确是不凡，只可惜如今横空出世一个出神入化的人物，竟把她踩得死死的了。

　　上官明月浑身都在发抖，不知自己今日该如何下台，幸好如今没人理会她那首诗的深意，也幸好没人知道自己真正的心意，否则这脸会丢得更大了。

　　偏偏此时，只听一个声音说道：“上官小姐的诗中自诩落入凡间的九天玄女，还求人怜惜，却原来上官小姐已经春心动了呢。”

　　声音似乎是在跟身边的闺蜜低语，偏偏听到的人不少，而以这些人惊人的传播速度，自然很快的所有人都会知道。

　　“贺冰，你……”上官明月看过去，脸色灰暗。

　　“啊！”那名叫贺冰的女子猛地捂住自己的嘴，眼神有些惊慌，“对不起啊上官小姐，我不过是跟王小姐随便说说，忘记压低音量了，真的不是故意的。上官小姐大人有大量，就原谅小妹这次吧。”

　　上官明月被她一句话堵了回来，人家说了不是故意，还请求原谅，最重要的是，贺冰说的每一句话都正中了她的心思，她还能如何！

　　宋潇雅坐在太后身边，看向那个贺冰，正是之前她与云舟见面时那个面色傲慢的少女。原来她就是承恩伯府二小姐贺冰啊，京城四大美人之一。一直屈居于上官明月之下，如今有了把柄自然是要不遗余力的落井下石了。

　　宋潇雅淡淡一笑，京城四大美人也不过如此。

　　此时皇后说道：“上官大小姐才名远播，出手自是不俗，只不过今日稍稍有所不济屈居第二，这诗却也是极好的。”

　　路梦舞笑道：“母后，儿臣要去盘点盘点赌局的输赢了，想来儿臣会大赚一笔来孝敬皇祖母和母后呢！”

　　皇后笑道：“去吧，算清楚了，可别坑了人家的银子。”

　　路梦舞笑道：“怎么会，四哥会帮我的。不过……”她顿了顿，“母后，这赌局可还没完呢！”

　　皇后奇道：“怎么没完？”

　　路梦舞笑道：“之前母后不在场，当然不清楚了。上官小姐和昭敏县主这一场赌局赌的可不是银子。”

　　上官明月此时恨不得冲上去捂住路梦舞的嘴，可是她不敢，也已经没有了力气，只能瘫坐在自己的座位之上。

　　皇后笑道：“不是赌银子，那可是赌的什么？”

　　路梦舞的目光投向上官明月，眼中是浓浓的蔑视。“上官小姐可是说了，如果她输了就会向昭敏县主磕三个响头，大喊三遍‘我上官明月不如昭敏县主’，反之亦然！”

　　在座的小姐们倒是反应不大，因为当时很多人都在场做了见证，自然也把这话传给了相好的同伴。聚芳楼却是炸了，大伙儿都知道两人打了赌，却没想到这赌约如此的劲爆。

　　上官逐风不由得狠狠皱起了眉，一双眼如箭般射向坐在下方的上官明月。上官明月明显感觉到一丝寒意，她抬起头来，对上上官逐风的双眼，忍不住打了个哆嗦，口中呐呐道：“大……哥！”

　　却见上官繁星站起身来，大声说道：“二公主，之前不过是我姐姐跟昭敏县主的一时戏言，做不得数！”

　　“是吗？”路梦舞不屑的看向上官繁星，“当时在场的可不止我一个，众目睽睽看着呢，到底是不是戏言，可不是你说了算。”

　　“姐姐。”上官繁星焦急的看向好像已经傻了的上官明月，“姐姐，你说啊，那本来就是戏言。”

　　宋潇雅看着，突然有些同情上官繁星。她虽然因为迷恋叶筝而有些疯魔了，对她这个姐姐却是真心的维护。每当她有事时，上官明月不是退到最后以撇清自己，就是拿她做挡箭牌来凸显自己的高贵。而此时，只有这个她从来看不上眼的妹妹帮她出头。

　　“上官逐风见过太后娘娘皇后娘娘各位皇子公主！”众人都在看上官明月，却不知上官逐风何时从聚芳楼中出来到了面前。

　　“上官公子请起，”皇后笑道，“不愧是百年世家出来的孩子，个个都是钟灵毓秀才华横溢。本宫倒是很久没见到上官公子了，越发的像安国公的气质了。”

　　宋潇雅这些日子来虽然见惯了各色美男，却也不得不承认这上官逐风也长得很好，在台下这些人中，确实是鹤立鸡群。

　　只见上官逐风深深一揖，脸上带笑，而那笑却不达眼底。“皇后娘娘，小妹明月不过是小孩子心性，争强好胜，既然是戏言，何不就此罢了。昭敏县主聪慧伶俐，实乃国之大才，不仅小妹输得心服口服，连在下也甚是折服。不如由在下备了大礼，登门讨教一二。”

　　他心中恼怒，只恨上官明月不知好歹强自出头，如今输了事小，若是真的磕头认输，安国公府以后在京城还能抬得起头吗？连带他也会丢尽了面子。

　　皇后见上官逐风出了面，心中犹豫起来。毕竟安国公府在大楚的地位崇高，连皇上都对安国公府尊敬有加。虽说之前因为上官繁星之事落了上官宥的面子，不过那也是因为上官繁星闹得实在太过不堪，皇家的面子总是要比臣子的面子更为重要。

　　如今，上官逐风年不过二十，已经跟着其父入了朝，明显是安国公府确认的继承人，据说连久不露面的安国公本人对这个孙子也是赞誉有加。因此他说的话皇后还是要给些颜面的。

　　小女儿家的口舌之争跟国之重臣的声誉相比，似乎……

　　皇后还未开口，便见路桐炽站起身来，说道：“逐风此言差矣。所谓愿赌服输，立了赌约就没有所谓的戏言。既然当时在场之人众多，可有谁愿意说一说当时的情形？”

　　路桐炽扫视着下方，上官逐风眼神阴鸷的看了路桐炽一眼，也看向身后的一众的少女。

　　金流彩忍不住就要起身，却被米浅拉住了手。

　　金流彩狠狠瞪了她一眼，低声道：“你阻止我干嘛？莫非你还想帮着那上官明月？”

　　米浅无奈的笑笑，也低声道：“咱们几个是跟小雅一起的，即便你说了，他们也可以说是咱们包庇小雅。况且此事如今已经不是她们两个之间的事了，已经成了皇家和安国公府的对峙，最终还是要看小雅自己如何处理了，咱们都插不上手。”

　　金流彩瞥了米浅一眼，嘟哝着，“真不知你们一个个的怎么就这么多心眼儿。”

　　管芸儿对着米浅吐了吐舌头，两人都笑了起来。

　　这时，只听一阵清脆的笑声，一个少女站了起来，笑道：“太后娘娘皇后娘娘，臣女当时便在现场，倒是很清楚这事呢。”

　　皇后看向她，淡淡笑道：“原来是佟四小姐，之前倒的确是在水榭中的，那你说说看！”

　　原来这个少女是贤妃佟氏的嫡亲侄女佟秋水，深得贤妃的喜爱，也经常被贤妃召进宫中作伴，二皇子路桐炽则是她嫡亲的表哥了。这些贵族子女就算再不懂事，却也是知道以家族为重。如今既然二皇子明显不买上官逐风的账，她这个做表妹的可不能拖了表哥的后腿。

　　佟秋水点点头，把之前发生的事一五一十的讲了一遍，思路清晰口齿伶俐。“事情就是这样，这赌约是上官明月提出来的，赌注也是她主动提出还逼着昭敏县主答应的。”

　　路桐炽勾勾唇角，问道：“佟四小姐说的可有出入？”

　　立刻有几个跟佟秋水关系亲近的少女答道：“事情确是如此。”

　　路桐炽也不着急，而是看向上官繁星，“上官二小姐说是戏言，那你不妨也来讲讲当时的过程？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明日就是除夕了，西西在这里跟各位亲们道声新年好！

　　春节期间西西不敢保证每日更新，不过一定会尽力的，谢谢亲们一直以来的支持哦！

　　新年快乐！万事如意！9102一切顺遂！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零二章 不让你心疼','　　上官繁星急得满脸通红，却呐呐的一个字也说不出来，只拿眼睛看向上官逐风。

　　上官逐风听了整个过程，恨不得现在就去掐死上官明月。他一直以为虽然上官繁星是个不靠谱的，可上官明月好歹懂事沉稳，却没想到她今日会做出这样的事来，而且还给了别人这样大的一个把柄，他想挽救都无从下手，除非以势压人。但是他真的不想以势压人，如今的安国公府貌似深得皇上的信任，事实上却已经招惹了太多的目光，若今日之事处理不好，怕是会惹来更多的麻烦。

　　路桐炽大笑道：“既然上官二小姐不说，那么事情的真相也就清楚了。所谓愿赌服输，安国公府百年世家，又是我大楚文官之首，天下学子的表率，又怎会做出食言而肥之举。”说着他便坐了下来。

　　上官逐风脸色阴沉，却不得不开口，“皇后娘娘，小妹立此赌约确实应该愿赌服输。只不过小妹此举的确欠妥，她忘了自己不仅仅是上官明月而已，还代表着整个安国公府的脸面，还请皇后娘娘……”

　　皇后踌躇，却见太后瞥了她一眼，随即看向上官逐风，“上官公子此言差矣。上官小姐跟昭敏县主打赌之时，可没说她是代表安国公府打的赌。况且安国公府有脸面，皇上亲封的县主就没有脸面么？”

　　上官逐风脸色一凛，他可以威胁皇后，但是这位开国太后可是连他的祖父都忌惮的人。正踌躇着，却听聚芳楼上有人喊道：“太后娘娘说得是。上次本小爷跟上官府三公子赌钱输了，可没让三公子看在我辅国公府的面子上就赖账了啊！要不照上官大公子的说法，以后还赌什么啊？谁背景大就谁说了算好了！”

　　上官逐风脸色微变，却是没有回应。

　　“就是就是，还赌个屁啊！呃……太后娘娘皇后娘娘恕罪，小子口不择言了，哈哈哈哈！”

　　太后斜睨了楼上一眼，笑道：“你们几个臭小子说话还是这么的不给人留面子，不过却也不无道理。在哀家看来，这不过是女孩子们争强好胜的玩乐，可虽说是玩儿也要玩儿得认真，立了赌约就该照做。不过我们这些局外人说这么多也没用，最终还是看昭敏县主怎么说才是。”太后看向一直淡定看戏的宋潇雅，笑道：“小雅丫头，你看呢？”

　　宋潇雅无奈一笑，她就知道这烫手山芋最终会扔到自己的手上，看不成戏了。“太后娘娘说得是，这是我跟上官小姐的赌约，自然应该是我们自己解决才是。”

　　“不知昭敏县主……”上官逐风看向宋潇雅，脸上的阴霾似乎驱散了不少，微微带笑，眼神却一如之前的灼灼。

　　宋潇雅瞥了他一眼，并不答话，而是看向一直彷如局外人一般呆坐不动的上官明月。“本县主只想问上官大小姐一句话，如果今日是本县主输了，上官大小姐会如何做？”

　　上官明月眉眼微微一动，却依然一声不吭。

　　贺冰却是说道：“如果今日是县主输了，她定然会逼着县主下跪磕头的，反正道理都在她手上不是么？”

　　“是啊，上官大小姐什么时候饶过人！”

　　“上次，方三小姐不就是……”

　　一时间耳语纷纷。

　　宋潇雅微微一笑，“上官大小姐不说话，那么上官二小姐呢？你最了解你姐姐，你觉得她会怎么做？”

　　上官繁星今日的情绪本就纷乱，此时听着场中小姐们的各种窃窃私语，再听到宋潇雅的问话，只觉得头疼欲裂。她闭上眼睛猛地抬手捂住自己的耳朵，大喊道：“我不知道，不要问我！”

　　宋潇雅这才看向上官逐风，“上官二小姐说不要问她，那就问问上官公子吧，你可知道你的妹妹会怎么做？”

　　上官逐风皱了皱眉，“昭敏县主胸怀阔达，所以能写出这样的诗句。正应了逐风之前说过的话，县主绝不会是个安于现状故步自封之人，而是与逐风一般有着凌云之志。逐风自信没有看错，一心仰慕县主风采，还请县主不要计较小妹的无聊之举。”

　　此言一出，又是一阵哗然。这上官逐风莫非是在向昭敏县主示爱？一时间又有多少闺秀咬碎了银牙。第一公子叶筝她们是指望不了了，连上官公子也喜欢上了这个昭敏县主？这让这些在上层圈子混迹多年的小姐们怎么受得了？

　　太后的双眼微微眯起，似乎想要看透上官逐风的内心，而皇后则是愕然。一直一动不动的上官明月也终于抬起了头，茫然而不解的看向上官逐风，大哥想做什么？她心知他绝对不会是为了给自己解围而做出这样事，那是不是说……大哥是真的喜欢上宋潇雅了？

　　宋潇雅此时的脑子也有些短路，她怎么都没想到上官逐风会说出这样一番话来，完全没有准备好该如何应答。

　　“上官逐风，说话小心！”那个熟悉的清冷的声音终于响起，宋潇雅的心噗噗跳了两下，思路似乎也回来了。

　　“逐风说话一向小心，不是深思熟虑不会乱说。叶王爷不必如此激动。”上官逐风看向叶筝，眼中似乎有着火光。

　　宋潇雅只觉得一阵寒气铺天盖地而来，其他人还好，而上官逐风却仿佛整个包裹在了寒气之中，但他依然挺立，脸上带着淡淡的笑。

　　宋潇雅回头，只见叶筝的双眼正冷冷的盯着上官逐风，眼眸中正酝酿着一场风暴。

　　自她认识他以来，他永远都对她温暖和煦，对外人虽然拒之千里，但是杀伐决断却也从未有过如此这般的情绪波动。哪怕面对齐王的一次次刺杀，哪怕面对明越的大军，他永远那么淡定那么从容。这还是她第一次见到他发怒，眼中那黑色的风暴似乎马上就要涌出席卷整个世界。

　　“阿筝！”她轻轻喊了一声。

　　“阿筝！”已经有多久了，她才再一次对他喊出这个名字，怕是有一个世纪那么长了吧！可是她喊出来之时还是那么的自在，自在得好像他们从来没有过分歧没有过裂痕，自在得好像相处了多年的夫妻，他就是她她就是他！

　　阿筝，清清浅浅的一声而已，却让叶筝闭上了眼，熄灭了眼中的风暴，也收回了散发的寒气。他猛地站起身来，恢复平静的眸子如同一汪深潭，转身握住宋潇雅的手臂，“跟我来！”一个纵身，宋潇雅安稳的落在他的怀里，随着他消失在黑暗之中。

　　小花园中只留下一群惊呆了的人，这是什么情况？天塌下来都依然从容淡定的叶王爷居然发怒了，还在众目睽睽之下带走了昭敏县主？

　　有轻微的碎裂声传来，人们这才惊愕的发现上官逐风的身上竟已结了一层薄薄的冰。随着叶筝的离去，薄冰碎裂，上官逐风立在那里，脸色有些发白，眼中的阴鸷之色更甚，而细心的人会发现他的身子在轻微的颤抖着。

　　在一片讶异之中，唯有太后的嘴角挂着一丝了然和宽慰的笑。

　　宋潇雅闭上双眼，窝在那个熟悉而温暖的怀中，哪怕在空中腾跃，却也如窝在家中的小沙发上，一杯咖啡一本书般的安心。

　　也不知过了多久，她才有了脚踏实地的感觉，睁眼一看竟已置身在一片如雪的菊花从中，四周静谧。叶筝就在她的面前，一步之遥。

　　“阿筝？”看着他惨白的脸，她的心微微的痛着。

　　“答应我，”叶筝开口，声音有些嘶哑，似乎每说一个字都要用尽他的全力，“给我时间，给我信心。”

　　宋潇雅的心狠狠的揪了起来，她伸出手去想触摸他的脸，却又在半途收了回来。“放心，我的心早已失落在你的身上，任谁也夺不去。”

　　四目相对，宋潇雅只见两汪深潭，平静的水面下是涌动的旋涡，猛烈的旋转撕扯，将所有落入其中的事物撕碎碾磨，最终吸入深深的谭底。而她却是这样心甘情愿的被撕碎碾磨，被禁锢在他的心底，哪怕永世不得超生。

　　叶筝看到的却是一双世上最为清澈纯净的眸子，鸭卵青的白眼珠泛着微微的蓝意，黑眼珠却像是两枚打磨得巧夺天工的黑色暖玉，晶莹润泽。他在她的眼瞳中看到了自己，她的眼中除了他再也容不下其他。

　　宋潇雅想要收回目光，她不确定叶筝有没有想起什么，唯一能确定的是现在的叶筝对自己也是有着强烈的情感的，她不知道这样下去，会对他的身体有着怎样的伤害。

　　可是还不等她动作，便再一次落入了那个怀中。

　　“记忆消失了，可是抱着你的感觉却没有消失，我知道这是世上唯一能让我安心的怀抱。”耳边传来清冷而低哑的声音，轻轻的仿佛呢喃一般。宋潇雅的耳朵有些暖有些痒痒的。

　　“阿筝……”宋潇雅也伸出自己的双臂轻轻环住叶筝的腰，他瘦了，她心疼的触摸到他嶙峋的骨。

　　鼻端传来一阵血腥味儿，宋潇雅心头一慌，猛地撤开手推向叶筝的胸口。“放开我！”

　　叶筝的手死死的抱住她的身体，将头紧紧的贴住她的脖颈，“没事，让我再抱一会儿。”

　　宋潇雅继续推他，踢他，拳头没命的砸在他的胸口，“你疯了？快放开！求求你了阿筝，放开我！求你……放开……”她不自觉的泪流满面，比起当初叶筝的对面不识更是肝肠寸断。

　　好半晌，叶筝才缓缓放开她的身子直起身来，本就惨白的脸上更添一分憔悴，毫无血色的唇角还有着一丝残血的痕迹。他看着满脸泪痕的宋潇雅，笑道：“傻瓜，我没事。这点儿痛比起当年的寒毒差远了。”

　　哪怕如此憔悴的容颜，这一笑竟也像是寒夜里的一道亮光，光明璀璨，照亮了她的整个世界。

　　宋潇雅回头，只见身后茫茫的雪白之上浸染了一片血红。

　　“你这个混蛋！”她控制不住眼泪的滑落，一边哽咽一边对他低吼道：“不过就是想让我心疼不是么？你明知道你不用这样我也不会放弃你的，却还是故意要让我心疼。”

　　叶筝如玉般莹白而冰冷的手指慢慢爬上宋潇雅的双颊，轻轻替她抹去眼泪，却发现怎么都抹不干净，干脆用衣袖帮她擦拭着。“对不起，我不是故意让你心疼，我只是太想念……太想要那种感觉了。现在终于确信，我应该是真的很爱很爱你的，不是吗？小雅？”

　　宋潇雅心中又是痛又是暖，伸手拉开他的衣袖，哽咽着道：“别把衣服弄脏了，不好看。”

　　叶筝收回衣袖，笑道：“那你别哭了，可好？我保证以后再也不伤害自己了，再也不让你心痛了可好？”

　　宋潇雅抬头看向叶筝，透过泪眼有些朦胧，“你不理我我也心痛，怎么办才好？”

　　“很快的，相信我，很快就会摆脱这一切了。”

　　“好，我相信你！”宋潇雅渐渐收住眼泪，“可是我们就这样跑出来是不是不太好？本县主还没收拾那个上官明月呢！”

　　叶筝唇角勾了勾，“莫非你还真要让她给你磕头？”

　　宋潇雅揉了揉眼睛，不好意思的笑了，“当然不会，但是也不能就这么轻轻松松放过她就是了。”

　　“走吧，我们回去。”叶筝握住她的手，脸色白了白。

　　“不准乱想，”宋潇雅急道：“你就想我是你妹妹，或者是个不相干的人，你不过是顺路帮我一把而已……要不，我自己走回去吧。”

　　叶筝微微一笑，“我们虽然还在寒英苑，却是到了最西南角，距离聚芳楼怕是至少要走大半个时辰，你确定要自己走过去？”

　　宋潇雅有些沮丧，大半个时辰？怕是等她走过去都已经散场了。

　　“那你不准乱想。”她不放心的盯着叶筝。

　　“我不乱想，你就是一个妹妹而已。”叶筝好笑的勾起了唇角。

　　原来跟她在一起的感觉是这样的。他不是高高在上的谪仙，她也无需刻意讨好委曲求全。在她的面前，他是如此轻易的就展露了自己的最为本真的一面。这感觉，真好！

　　被叶筝带着飞，半个时辰的路瞬间便到了。见两人回来，本来还在嘀嘀咕咕的人群再次安静下来。

　　“皇祖母皇舅母，筝儿把昭敏县主完整的带回来了。”叶筝一改之前的沉默不语，语气中有着淡淡的戏谑。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零三章 终于认输了','　　这些上层少女们梦想了多年的叶二公子，都是那个惊才绝艳温润如玉的谦谦公子，在她们的心中，叶二公子便是那落入凡尘的谪仙，一举一动一言一辞都必须是儒雅的高贵的。哪怕是这小小的一丝戏谑，都已经打破了她们多年的梦。

　　可是……似乎这样的叶王爷更有魅力了呢？这可怎么办才好？简直是要疯了！

　　上官逐风正想上前关切一句：昭敏县主没事吧？直接便被叶筝这句话给挡了回来。回头细看，只见宋潇雅双颊微红，眼眶也是淡淡的粉红色，泪光融融，明显之前有哭过，心头不禁一阵烦躁。

　　“都说叶王爷是个温润如玉的谦谦君子，今日却在众目睽睽之下掳走昭敏县主，似乎有损王爷的名声啊！却不知王爷带走县主是为了什么？”

　　叶筝根本就不看他一眼，径直走到自己的座位坐了下来，还侧头跟太后低声说了句什么，脸上是一贯淡然又和煦的表情。

　　上官逐风的神情有些狰狞又有些尴尬，从叶筝向他发难起，他就一直处于尴尬的中心，但他偏偏不能就这么认输离开，除了坚持到底还能怎么办？他心里已经把叶筝骂了个狗血淋头，当然还有那两个蠢钝如猪的妹妹！

　　“定南王爷不过是跟本县主说能饶人处且饶人，如今众目睽睽之下不要让上官小姐太过难堪。上官公子多虑了。”宋潇雅暗中翻了个白眼，这个黑心的，非要把上官家得罪到底不成？自己还是稍微缓和一下比较好。

　　“哦？真是说这个？若是叶王爷真有此心，何不当众说出来？”上官逐风咄咄逼人的看向叶筝。

　　然而，与此同时，只听一个惊喜的声音说道：“宋潇雅，你个……既然筝哥哥都这么说了，今日之事可就算了。”

　　众人看去，只见说话的正是上官繁星，她正满脸喜悦的看着叶筝，眼中是毫不掩饰的爱慕。而上官明月也看向了叶筝，之前惨白的脸有了些血色，唇角微扬，掩不住的娇羞和惊喜。

　　叶筝跟众人一样瞥了两姐妹一眼，目光投向眉头紧锁的上官逐风，“上官公子应该知道本王为何不愿当面说了吧？本王是怕被你这两个妹妹吃了。”

　　场中一片嗤笑之声，女子们收敛一些，都以袖遮唇，跟身边的好友嘀咕着，不过那嘲讽的笑声倒是丝毫不掩饰。上官繁星从来都是一副将叶筝视为囊中之物的模样，虽然叶筝从来没有回应过她，却也始终给安国公府留了面子，不曾公开说过什么。今日却明摆着是当众羞辱了上官繁星，连带着上官明月……很多人这才后知后觉的察觉到上官明月的神情，原来上官大小姐也是心仪叶王爷的啊！

　　聚芳楼中更是一片哄笑，虽然有跟安国公府关系密切的几家人在低声劝说，但架不住乱起来的人多，一时间场面有些混乱。

　　“王爷，你……”上官逐风盯着叶筝，双眼淬毒。

　　叶筝耸耸肩，表示你那两个妹妹就是这个德行，我也很无奈！

　　宋潇雅当然也忍不住笑了，不过及时低头掩饰了过去，毕竟她如今在高台之上，而且身份地位都有些不尴不尬的，若是像路梦舞那般笑得前仰后合，甚至扑到了路桐遥的身上，估计会被某些人恨死。就算拿自己没办法，若是成日里在背后给自己使绊子什么的，以安国公府的权利和地位，要对付自己这么个没权势没后台的小小县主还不是轻而易举的事！

　　宋潇雅轻轻拉了拉太后的衣袖，太后会意，面无表情的喝道：“够了！”

　　声音不大却足够威严，场中的喧闹之声很快便消失不见。

　　“筝儿也是的，年纪越大倒是越调皮了，还不如小时候稳重，人家女孩子的名声也是能拿来开玩笑的？”太后呵斥了叶筝两句，随即看向上官逐风，笑道：“逐风别跟筝儿计较，他拉了小雅出去也是为了不让明月难做，也是好心。”

　　“太后娘娘说得是，逐风不敢跟叶王爷计较。”上官逐风拱手低头，心头却是一阵暴怒，可是再给他一百个胆子，他也不敢跟太后叫板。

　　“如此甚好！”太后满意的点点头，又看向宋潇雅，“那么小雅是打算怎么处理跟上官大小姐的赌约的？”

　　宋潇雅笑着对太后说道：“其实按臣女的意思，不过是个游戏而已，输赢又何必那么在乎？不过臣女转念又想，若今日真的是我输了，上官大小姐定然不会放过我的，所以既然对方都那么认真，我若是不认真可就太对不起她了。”

　　一席话说得上官明月本就因叶筝的话而变得铁青的脸更是青一阵白一阵的，不由得暗暗咬牙。这女人的一张嘴真的是可恨，这不明摆着说自己拼尽了全力也比不过她的随意为之么？她的眼角偷偷扫视了一下在座的各位小姐，从她们的脸上都看到果然如此的神色。

　　此时天早已全黑了，有微风吹得灯笼轻轻晃荡，每个人的脸都在灯光下忽明忽暗，所以没人看到宋潇雅的表情。而太后离她最近，两人又是面对面的说话，自然能看到她对自己眨着眼睛。于是笑道：“那小雅是打算让上官大小姐履行赌约么？嗯……虽然这赌约有点儿损，不过既然已经定了，还有那么多人作证，小雅坚持也没有错。”

　　“太后娘娘！”上官明月跌坐在自己的座位之上，忍不住大声喊道。

　　太后却是根本没再看她一眼，只是一脸笑意的看着宋潇雅。

　　宋潇雅微微点头，笑着看向上官明月。此时的上官明月哪里还有平日里雍容端庄傲视群芳的仪态，用面如土色来形容却是再合适不过了。

　　“上官大小姐不必惊慌，本县主的心一向很软，怎舍得这么个如花似玉的美人儿磕头认错。这样吧，磕头这一节咱们就不要了，只要上官大小姐说三遍不如本县主就行了。至于其它的嘛……上官小姐自己看着办吧！”

　　上官明月还没反应过来，上官逐风先就上前了一步，“逐风谢过县主大度，改日逐风自会带小妹上门给县主赔罪。”

　　宋潇雅挥挥手，“上官公子言重了。赔罪谈不上，只要上官小姐能吃一堑长一智就好，也不枉本县主今日陪她玩儿了一回。”

　　在座的各位小姐都不由得暗自点头，这位昭敏县主果然厉害，句句都极温和，一点都不摆架子不咄咄逼人，却句句噎得上官明月一句话都说不出。人家是县主，地位本来就比你高，人家大人大量陪你玩儿，你输了还输不起人家也不计较，还要怎么样？

　　上官明月却是有苦说不出，只觉得上官繁星有句话说的对极了，这宋潇雅就是个贱人，今日自己是要被她踩到泥里去了。她偷偷瞥了眼嘴角带笑的叶筝，她得不到，那个宋潇雅也不要想得到！

　　只有最了解宋潇雅为人的路梦舞在心里笑得直抽抽，这臭丫头真的是钻到钱眼里去了，什么其它的自己看着办？上官明月怎么做她不知道，不过如今上官逐风明摆着对小雅有想法，再有了这么个契机，那还不大把银子送上来赔罪才怪！

　　上官逐风点头，转头喝道：“明月过来，向县主认输。”

　　上官明月咬了咬嘴唇，怯怯的看了大哥一眼，再看向宋潇雅，眼中是满满的恨意。

　　宋潇雅淡淡的笑着，突然脸色一变，小声说道：“上官小姐的眼神好可怕，上官公子，要不……就算了吧？”

　　“算什么算？”上官逐风怒道，狠狠的看向上官明月，“你那什么眼神，给我全收起来，赶快过来！说三遍那认输的话，必须让所有人都听见，有一个人没听见就重说！”

　　上官明月心头一颤，忍不住眼泪便滴了下来。她从不会像上官繁星那样哇哇大哭，然而这样倔强的落泪有时候却更让人心疼。只不过她却心知这对上官逐风根本没用，也许这全世界就只有她一个人知道，她的这个大哥比父亲更加可怕。

　　她缓缓站起身来，再缓缓走到近前，仿佛没听见四周刺耳的嘲讽。

　　“我上官明月不如昭敏县主！我上官明月不如昭敏县主！我上官明月不如昭敏县主！”声音很大，几乎是在嘶吼。她要用这次嘶吼在心上刻下深深的仇恨，宋潇雅、叶筝、上官逐风，都会不得好死！

　　这三声喊下来，场上倒是静了，想来众人都想不到，一向孤芳自赏目中无人的上官明月居然真的就这么认输了，还以为她还会想方设法的开脱呢！其实她是真的还想开脱，以安国公府的地位，她若是死活不认，哪怕最后闹到皇上面前，皇上也不会因为这些小事给自己的祖父和父亲难堪。可是上官逐风发话了，她不敢再坚持，否则会……死得很难看！

　　“上官大小姐也算是能屈能伸，没丢了安国公府的脸面，甚好！你回去吧！”太后淡淡的说道。

　　然而此话却又引起了一些小的骚动。自然是那些知道安国公当年真相的人所发出的。想当年安国公亲手杀了前朝皇帝迎了新皇进宫，随即又要自杀谢罪，却最终成为新朝安国公，可不正是能屈能伸的典范么？也不知太后此话到底是有心还是无意了。

　　上官逐风的脸色也有些不好看，随即又恢复了正常。

　　却听皇后此时开口道：“今日宴会就到这里吧，太后也累了，儿媳陪太后回宫歇息了。”说着便由身后的嬷嬷扶着站起身来。

　　她看了看扶自己起身的孙嬷嬷，仿佛突然想起了什么似的看向上官逐风，“对了，之前在水榭发生了一些事，本宫罚了上官繁星禁足。虽然同意她继续参加今日的宴会，却也再三提醒她要懂规矩，不得再生事。可是本宫看她方才对昭敏县主仍然是直呼其名，没有一点儿尊重，虽然县主大度不跟她计较，可是本宫却不能不管，否则各府的小姐们都有样学样，这规矩不就成了摆设了？上官公子以为本宫说得是否合理？”

　　上官逐风一向清高，再加上本来就到得比较晚，自然没人在他面前嚼舌根，所以根本就不知道在水榭中到底发生了什么，想来又是上官繁星自取其辱罢了。此时见皇后娘娘这样问自己，他只能低头回答，“皇后娘娘说得是，小妹骄纵惯了，是该好好教训一下。”心中却是一阵烦闷，这两个妹妹是要烦死他不成？

　　“好！既然上官公子也这么说，孙嬷嬷，上官繁星掌嘴十下，立即执行。”

　　孙嬷嬷得令，带了两个宫女便冲着上官繁星去了。

　　上官繁星大哭道：“不要，皇后娘娘不要啊！筝哥哥筝哥哥，星儿知道错了，不要打我啊！”

　　可是她又怎么挣得脱两个孔武有力的宫女的手？孙嬷嬷跟在皇后身边多年，打起人来那是一套一套的经验，怎么样能响动大却伤害小，怎么样能看起来下手轻却内伤难愈。此时对上官繁星那可是一点都没有留情。

　　一边打，却听叶筝淡淡的说道：“皇后娘娘打了上官小姐是为了让小姐学会慎言，怎么还是这般乱说话？本王的亲妹妹今儿都在王府没来，在场的也只有二公主和三公主两位表妹，从来就没有上官小姐这样一个妹妹，上官小姐请记住了！”

　　宋潇雅忍不住瞥了叶筝一眼，他今日为何一直针对上官三兄妹？若说是因为之前上官逐风对自己所说的话让他生气了吃醋了，却也不至于一直抓着上官繁星不放吧？以他过去的性子，虽然从不把上官繁星放在眼里，却也绝不会做这种火上浇油的事情。宋潇雅确信，他绝对不仅仅是因为吃醋，一定有什么她不知道的事情发生了，而叶筝不过是借此机会故意而为之。

　　到底是什么事呢？她再看了看叶筝，叶筝微微抬头望着夜空，莹白的脸上露出一丝让人捉摸不透的笑意，明显是他知道了宋潇雅在看他。

　　宋潇雅噘噘嘴，算了，朝堂上的事反正也不关她的事，懒得管了。

　　上官繁星又是痛又是羞又是怒，十下打下来，一个受不住便昏了过去。

　　皇后淡淡的看了一眼，对上官逐风说道：“将你妹妹带回去好好诊治，从此在家禁足，没有本宫的旨意不得出府。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　一个春节过得昏天黑地，本想从初三起就每日更新的，接过根本就没时间！实在是抱歉！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零四章 赏菊后遗症','　　“是！”上官逐风咬牙应道。

　　“安国公府乃是我大楚肱股之臣，皇上对上官大人和上官公子都极为倚重，还希望两位不要因今日之事有了芥蒂。上官二小姐确是该好好管管了，否则还不知会闯出多大的祸事来！”

　　“逐风谢过皇后娘娘，逐风和父亲一心忠于大楚，绝不会因这些小事而有芥蒂，还请皇后娘娘放心！小妹繁星也确实该好好管管了。”

　　“那就好！”皇后温和的笑道：“今儿就散了吧！”

　　说着，宫女嬷嬷内侍们便簇拥着太后和皇后出了小花园，上了早已备好的软轿，往寒英苑外走去。

　　“恭送太后娘娘、皇后娘娘！”小花园内又跪了一地。

　　“阿筝！”换回一身红衣的阮若烟早就憋了一肚子的火，一个闪身便来到了叶筝身边，“你跟那个女人到底怎么回事？”她一边吼着，一边指向宋潇雅。

　　叶筝看向宋潇雅，却见她撇了撇嘴，一转头傲娇的走开了，便忍不住扯了扯嘴角。“认识而已，怎么了？”

　　“认识而已？认识你就能当着我的面把她抱走？”阮若烟死命揪住叶筝的衣袖不放。

　　正纷纷往外走的人群又都停住了，这一幕也是很好看的呢！女子们对阮若烟是又看不起又羡慕，看不起她一个蛮夷女子居然敢肖想叶二公子，羡慕她好歹能入了叶二公子的眼，至于是怎么入的眼会有怎样的结局都不重要，重要的是曾经入过他的眼。

　　“与你何干？”叶筝脸色微冷，轻轻一晃摆脱了阮若烟的纠缠。

　　“叶筝！”阮若烟狠狠的盯着他的背影，“你若是敢离开，我就死在你面前！”

　　整个世界都静了，宋潇雅本已走了下来，正往金流彩她们那边走去，闻得此言忍不住猛地回头，看向在台上对峙的两人。不要啊，阿筝！不要跟她撕破脸，陪陪她又如何？我不介意真的不介意！

　　叶筝回头看向阮若烟，却见阮何玉一个健步冲了过来，一把拉住阮若烟的胳膊，“别胡闹，跟我回家！”

　　“我不跟你走，我要他送我回家！”阮若烟拼命甩着自己的胳膊，另一只手却指向叶筝。

　　叶筝冷冷的看着阮若烟，她的心里突然涌上一阵绝望。虽然最近叶筝是对她冷淡了很多，却从未用这样的眼神看过她，难道……？不，不可能！那是她的心头血连接的诅咒，她能感觉到，那个诅咒并未解除。对了对了，情降根本就没有解除，若是解除了，她怎么可能还好好的站在这儿？

　　“叶筝！你若敢走，我就死在你面前！”阮若烟慢慢的字斟句酌一般重复了一遍。

　　叶筝淡淡一笑，眼神却是冰冷依旧。他不再看她而是看向阮何玉，“告诉你妹妹，她如果想死就去死，就算本王赔上一条性命又如何？你们明哲侯府就等着承受皇上的怒火吧。本王敢保证你们阮家从此在这世上连一个血亲都不会留下！”

　　阮何玉脸色铁青，点头道：“叶王爷放心，在下一定会看好了她。”

　　阮若烟也不再挣扎，她呆呆的看向叶筝，“你知道了？”

　　叶筝深吸一口气，“若想人不知除非己莫为！”

　　阮若烟呆了半晌，突然开始挣扎起来，“放开我，阮何玉你这个孬种快放开我。让我死，我就算是死也不会让你跟别人在一起……”

　　阮何玉喝道：“来人！”

　　立即有两个小厮，以及阮若烟的两个丫鬟战战兢兢的蹭了过来。

　　“给我抓住她！”阮何玉喝道。

　　两个小厮赶紧过去一边一个抓住了阮若烟的双臂，空出手来的阮何玉一个掌刀砍在阮若烟的后脑处，她立刻晕了过去。

　　“带她下去，看好了，若是她出了什么事，本公子要了你们的命。”阮何玉没好气的吩咐道。

　　“是。”两个小厮和两个丫鬟都赶紧答应着，带着已经昏过去的阮若烟走了出去。

　　“叶王爷，在下会尽力看好小妹。打扰了！”阮何玉看向叶筝，拱手道。

　　“本王相信阮公子，不过她若是死了……阮公子可不要怪我大楚皇上心狠手辣！”叶筝淡淡转身。

　　“在下明白！”阮何玉也转身，追着阮若烟而去。

　　就这么解决了？宋潇雅还有些晕，在刚才的过程中阿筝并没有受到多大的伤害，看来他已经能抗衡情降的霸道了。不过还是得尽快解除才行，否则他的命始终会掌握在那个疯女人的手里。

　　其他人则是看得不明所以，到底发生了什么？看起来叶王爷根本就不喜欢这个阮若烟嘛，可为什么又那么在乎她的性命，她若死了就要灭了阮家满门？好像是这个意思。可是为什么啊？那女人莫非有什么了不得的地方？

　　上官逐风也在想，他也不明所以，却可以肯定一点，叶筝很在乎那个女人的性命，那么他是不是可以……叶筝，你本就是个绊脚石，可就别怪我心狠了！

　　一场宴会就这么有惊无险的结束了。上官明月和上官繁星被上官逐风的小厮盯着，跟在他身后走了。临走之前上官逐风特意跟宋潇雅道了别，说会尽快登门拜访，宋潇雅谦虚了几句，话里话外都透露着一个意思，上门就不必了，若是觉得不好意思就送些东西来就行。偏偏上官逐风好像没听懂一样，反复强调一定要上门致谢。

　　上官繁星已经醒了，抽抽搭搭的落着泪，根本没心思听大哥跟人说话，甚至连跟大哥说话的人是她最讨厌的宋潇雅都忽略了。上官明月却没有说话，一边嫌弃上官繁星的不检点，一边用淬了毒的眼神射向宋潇雅。宋潇雅淡淡的微笑着跟上官逐风应酬，礼貌而又疏离，根本就不在意上官明月的目光。

　　自那次在清风楼亲眼见到了上官明月对叶筝的表白，她便已经把她跟上官繁星划分到一个档次了。再怎么高傲端庄也只是手段不同而已，内里其实跟她的妹妹没什么区别。

　　假装没听懂上官逐风的意思，宋潇雅满心不耐烦却不得不礼貌的告辞了。路梦舞已经跟着皇家的马车走了，管芸儿也跟着忠义侯府的几个堂兄堂姐走了。

　　宋潇雅笑道：“彩儿，你要不要跟将军府的人一起回去？”

　　金流彩翻了个白眼，“我才不要，今儿还是去你那儿住。”

　　宋潇雅也不理她，问米浅道：“浅儿呢？可要在我那儿再住一晚？”

　　米浅想了想，摇头道：“我还是回家吧，改日再来打扰你。”

　　宋潇雅点头道：“也好。昨日的事你大哥一定在尽力追查，回去问问情况也好。我就不留你了。”

　　米浅的双眼有些微红，“这两日真是多谢两位了，否则我……”

　　金流彩懔艘簧，“咱们都是好姐妹，还说什么谢不谢的！”

　　米浅揉了揉眼睛，笑道：“彩儿说得对，是我着了相了。”

　　几人说着出了寒英苑，金流彩让米浅以及丫鬟锦心和锦荣上了她的马车，嘱咐道一定要亲眼看着米小姐进了京兆尹府的大门才能离开。

　　看着马车开动了，宋潇雅才跟金流彩一起上了自己的马车，储色、存语、剑儿、弩儿则上了一辆九婴雇来的马车，往县主府而去。

　　进了温暖的车厢，金流彩笑道：“我看叶筝那家伙对你并非无情，只是好像被那阮若烟拿住了什么把柄似的，小雅不要灰心。”

　　“我什么时候灰心了？”宋潇雅好笑的瞥了金流彩一眼，看来这丫头也并不是什么都不懂嘛，居然也猜了个八九不离十。

　　“也是。”金流彩点头，“我看你这些日子忙得团团转，生意也是越来越红火，确实不像是灰心的样子。这下子本姑娘就算是真的放心了。”

　　宋潇雅无语了，“你难道有担心过？”

　　“当然，”金流彩不满的盯着宋潇雅，“我当然担心了。只不过为了逗你开心让你忘掉那些不愉快，才装作没心没肺的样子，你都不知道我憋得有多辛苦！你个没良心的，都看不到我的苦心！”说着便作势要去挠宋潇雅的痒痒。

　　宋潇雅一边躲一边笑道：“好彩儿好姐姐，我错了，我不该不体谅你的苦心，这些日子真是辛苦你了。小妹我一定重重答谢！”嘴上虽然说得没个正经，她心里却是暖暖的，能在这异世结交几个真心的好朋友，也不是一件容易的事呢！

　　“你是要好好谢我才不枉费我成日里费尽心思的逗你开心。”金流彩停下对宋潇雅的攻击，一张英气的脸笑得跟开了花似的。“不过我可不要你的什么珠宝首饰胭脂水粉的，你若哪日能寻到一把好剑送给我，我就心满意足了。”

　　“好！我若哪日遇到好剑，肯定第一时间送到您的面前！”宋潇雅笑了，金流彩果真是个不一样的女子，不过也幸好有金大将军那样一个父亲，才能纵容她活得如此潇洒如此自我吧！

　　赏菊会就这么结束了，然而会上发生的几件事却依然让人们津津乐道，并瞬间传遍了整个京城。不仅是那些因故没能来参加赏菊会的公子小姐，各府的老爷夫人也都知道得详详细细，连街头的小老百姓闲来无事也都要唠叨几句。看这局势，若是没什么大事发生，怕是要被说上一个月了。

　　对于这些传闻来说，真是几家欢喜几家愁，看热闹的占了大多数，而有些府上却是没法安宁下来了。

　　安国公府就不说了，上官宥和黎氏早就已经放弃上官繁星了，这一次若不是老夫人的态度强硬，根本就不会让她去参加赏菊会。果然，上官繁星两颊红肿的回来，还被皇后娘娘禁了足，这回连老夫人都没话可说了，只能叹息。

　　上官宥不敢冲撞自己的亲娘，只能恨恨的跟黎氏道：“早就说把她关进家庙，偏偏是你妇人之仁，说能把她教好能把她教好！结果呢？更加的丢人现眼！”

　　黎氏抹着眼泪，一肚子的委屈，“星儿变成这样难道是我一个人的错？老夫人她……”

　　一提到老夫人，上官宥也不好再说什么，上官繁星还真是被老夫人给宠成这样的。

　　上官明月虽然长得漂亮说话到位，可是从小就是个小淑女的模样，规规矩矩绝不行差踏错，未免有些无趣。而上官繁星则不同，小时候长得像个玉娃娃，一张小嘴则甜得像是涂了蜜一般，把个老夫人哄得成日里眉开眼笑，非要把她带在身边亲自养着。

　　老夫人说了，上官繁星不是长女，不用承担什么责任，只要性子好以后能嫁个好人家就行了，因此把她宠得没了边儿。不爱读书就不读，不爱女红就不做，不过她的性子倒的确是好，黎氏无法也只能睁只眼闭只眼。

　　却没想到上官繁星自从远远的见过一次叶筝之后，便跟魔怔了一般，心心念念只有那一个人。黎氏知道一些上官宥的秘密，心知安国公府跟定南王府是绝对不可能联姻的，因此对上官繁星是各种苦口婆心。骂也骂了打也打了，就是没办法，而且老夫人还要次次拦在前面。让她这个做娘的一点辙都没有。

　　此时，上官宥对她发脾气，她自然是委屈的。上官宥心知自己娘亲的所作所为，实在怪不得黎氏，便也好言安慰了几句。

　　没想到第二日传来了更加劲爆的消息，上官明月跟昭敏县主打赌输了赖账，而且输的还是上官明月最引以为傲最有把握的诗文。上官宥上朝之时，只觉得所有人看向他的目光中都是满满的嘲讽和鄙夷。

　　回家路上，在马车上坐立不安的上官宥掀开车帘，将骑着马的上官逐风叫道身边。上官逐风淡淡的道：“父亲还是亲自去问明月吧！昨儿若是有可能，我根本不想承认自己有这么两个妹妹。”说完便打马走到前面去了。

　　上官宥怒气冲冲的回了府，将上官明月叫了出来，好不容易问清了事情的前前后后，忍不住一巴掌甩在上官明月的脸上。

　　黎氏从未见上官宥对这个大女儿发过如此大的脾气，吓了一大跳，赶紧冲过去跪在上官明月的身边，哭道：“月儿一向循规蹈矩，定然是那个姓宋的陷害了月儿。老爷若是要打月儿，还不如先打死了妾身。”说着就抱着上官明月呜呜的哭了起来。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零五章 该怒还是惧','　　上官明月倒是极为冷静，她伸手护住黎氏的肩头，淡淡的道：“女儿这次确实冲动了，难怪父亲生气。还请父亲责罚！”

　　上官宥皱眉看着呜呜咽咽的黎氏，喝道：“就知道哭，除了哭还会什么？”

　　黎氏不答话，只是哭得更加厉害。

　　上官宥也不再理她，盯着上官明月道：“你知道为父有多看重你，也就明白如今对你有多失望。那个昭敏县主不过是皇上为了某些目的而册封的，没背景没根基，随时都有可能跌得粉身碎骨。你堂堂一个公爵府的嫡长女，跟她较什么劲？跟她计较本就已经失了分寸，居然还输了，而且输得那么难看！我看你是想要步上你妹妹的后尘了？”

　　“女儿不敢！”上官明月低头，“这次是女儿判断失误，女儿保证不会再有下次。”

　　黎氏抬起头来，恨恨的道：“一定是那个贱人耍了什么手段，她作的诗怎么可能比月儿的还好？”

　　“闭嘴！”上官宥喝道：“现在的重点是这个么？”

　　上官明月的眼中也是满满的恨意，却被她强自压了下去，“娘，女儿确实技不如人。”

　　上官宥沉吟片刻，“你也从今日起禁足一个月，抄写家规一千遍。”

　　“是！”上官明月淡淡的道。她轻轻闭上双眼掩饰住眼中的无穷恨意。宋潇雅，我今日所承受的一切，必将要你双倍奉还！

　　“慢着！把那昭敏县主作的诗写给为父看看！”

　　……

　　京城的另一边，新晋的明哲侯府中也是一阵鸡飞狗跳。

　　前明越皇上阮冷望自亡国以来便已心灰意冷，只求阮氏上下几百人能得以休养生息。在大楚皇上的眼皮子底下，他这一代是做不了什么了，或许几代人之后新的大楚皇上会渐渐对阮家失了防备之心，或许阮家到那时候还有重新崛起的可能。

　　因此，阮冷望每日里只在府中钓鱼遛鸟，竟是万事不管。虽知道自己的七女儿跟如今风生水起的定南王爷攀上了关系，他也并不热衷。

　　可今日阮何玉跟阮若烟回来的动静太大，下人传了些话回来，吓得他硬生生打了好几个冷战，这是要他阮家灭族吗？

　　“说！”阮冷望狠狠的拍着桌子，“若烟跟那叶筝到底是怎么回事？”

　　阮何玉懒懒的挑起眉毛，“父亲何不直接去问七妹？”

　　“她还是昏迷着比较好。你肯定知道真相，还不赶紧说出来！”阮冷望冷下一张脸，曾经的帝王威严一触即发，使得屋中一众下人都有些瑟瑟发抖。

　　见阮何玉还是一副吊儿郎当的样子，阮冷望喝道：“若不是你，我明越怎会亡国？别以为为父我真的舍不得把你怎样！说还是不说？”

　　阮何玉的神色黯淡了一瞬，随即又恢复了他一贯不在乎的模样，“说说说，儿子哪敢不说。”

　　阮冷望皱了皱眉，“那就好好说。”

　　阮何玉清清嗓子，随即把事情的前前后后讲了一遍。阮冷望只听得全身冷汗，不知该怒还是该惧。

　　“这个孽障！”他狠狠的拍着桌子，“居然为了一己私情误国误民！”虽然他也知道，就算还有降头师的一次相助，明越也再无生存的可能，可如今知道真相，还是更愿意将这罪名扣到一个女子的身上。

　　怒过之后则是无法控制的惊惧，他相信，若是阮若烟敢做出伤害叶筝的事，大楚皇上真的会毫不犹豫的灭他阮氏满门，这是他绝对不能接受的后果。

　　“谁给了她这么大的胆子，居然敢算计定南王？如今要怎么办才好？”阮冷望只觉得自己的手有些发抖。“老夫真恨不得亲手宰了这个畜生！”

　　“宰不得啊！”阮何玉淡淡一笑，“不仅宰不得，咱们还要好好保着她的命，防止她自杀才行。”

　　“来人。”阮冷望冷声道。

　　立刻有一名侍卫走了进来，这是大楚皇上特许他留下的一百名前明越皇宫侍卫之一。

　　“派人全天十二个时辰守住七小姐。她若要闹就用链子绑住她，她若不吃饭就强灌，反正不能让她死了。”

　　“是！”侍卫答应了出去安排。

　　“这要闹到什么时候才算是个头？”阮冷望看向阮何玉。

　　阮何玉冷冷一笑，“叶筝已然醒悟，定然会想办法解除情降，咱们也做出姿态尽力相助便是了。一旦情降解除，叶筝肯定不会轻易放过阮家，但也绝不会赶尽杀绝，只要给出足够的诚意，咱们阮家也就算是逃过了一劫。”

　　阮冷望冷哼一声，“到时候老夫定然亲手宰了这个孽障！”

　　阮何玉摇摇头，“不用父亲动手，情降解除之日便是她毙命之时。”

　　阮冷望微微一怔，虽然口中说得厉害，毕竟是自己的亲生女儿，他的内心里还是希望她能留得一命的。如今听阮何玉如此说，倒是没了半点奢望，只能点头叹道：“冤孽啊！死了也好，死了干净。”

　　他突然感到一阵疲惫，挥了挥手道：“你下去吧，把事情原委告诉你娘，免得她闹事。至于其他人，越少人知道越好。”

　　“是！”阮何玉想起自己那位曾经心比天高如今却自暴自弃的娘，不由得皱了皱眉。想来就算知道妹妹被软禁了，她也没兴趣问一声究竟了吧！不过既然父亲说了，还是去说一声的比较好。

　　……

　　而话题的绝对主角昭敏县主宋潇雅却是根本没心思留意这些流言，因为她实在是太忙了，忙得很！

　　经过了与叶筝的互动，她想冷静也冷静不了，虽然不能说出真相，却还是拉着金流彩聊了一夜。金流彩也是个话唠型的，平日里宋潇雅有些怕她的聒噪，今儿居然主动拉着她夜聊，她真是受宠若惊！

　　于是两人你一句我一句的聊得开心，却听得几个小丫鬟尴尬症都犯了，一个个接连不断的打哈欠，这各说各的也能说得这么开心？

　　县主是念着她的生意经，偶尔提到定南王爷，瞎子都能看到她脸上眼中的甜蜜。而金小姐却是三句不离莫公子，打听了关于莫公子的所有过往，口中是各种嫌弃和不屑，可是……剑儿和弩儿睡眼惺忪的对视一眼，我们家小姐这是情窦初开了吧？回去得跟老爷透个风儿才行！

　　直到丑时初刻，两个人才消停的睡了过去。宋潇雅在床上，金流彩就在潇湘馆正房的榻上，任两个小丫鬟怎么拖都拖不起来，这一整日还真是辛苦了！

　　待得金流彩睁开眼，已经快到午时了。她伸了个懒腰朝空荡荡的大床上看了一眼，问前来伺候她穿衣的剑儿道：“小雅呢？”

　　“县主大清早就起来了，说是要去工坊那边看看，还让奴婢不要吵醒小姐，让小姐好好休息。”剑儿一边说一边摇头，难怪人家宋姑娘能当上县主，自家小姐什么都好，就是太懒散太没规矩了。

　　金流彩愣了半晌，“难怪她能做出这么些惊人的事来。”

　　剑儿一边帮她穿衣，一边小声道：“小姐不是说想要当将军么？奴婢虽然觉得女子不太可能当上大将军，可如今看县主身为一个女子也能做这么大的生意，还能在南越的战场上做这么多事，可见女子当将军也未尝不可？”

　　金流彩连连点头，笑道：“你今儿这道理说得好，我爱听。好过天天的劝我当大家闺秀。”

　　“可是，”剑儿小心翼翼的瞥了金流彩一眼，悄悄退后两步，接着道：“奴婢听县主府的下人说，县主为了做好生意，每日里天不亮就起床，各处巡视。哪怕不出门也会在府里读书画图，经常都要忙到深夜，否则哪能有这么多的好点子这么多的好设计！”

　　金流彩皱了皱眉，想着自己每每来找小雅，也总是见她忙忙碌碌的，她沉默了半晌，看着越退越远的剑儿问道：“你……可是还有话要说？”

　　剑儿本是个平民家的女儿，父亲是个读书人，可惜连个秀才都没考上，平日里就靠替人写信赚点儿银钱养家，她自小也就跟着识得一些字。后来父亲一场大病再也无力养家，母亲则带着弟弟回了娘家，据说不久又嫁了。她不得已只能到大户人家当个下人，既能养活自己，每月的月钱还能送回家给父亲吃饭吃药。

　　好在她的运气好，一不小心就进了威武将军府。当时金大将军正为自己这个不长进的女儿发愁，发现剑儿行为规矩都极好，一问之下还知书识礼，于是便把她给了金流彩当大丫鬟，只盼能让金流彩学点儿好。

　　只可惜金流彩的性子太野，虽然她对丫鬟们都极好，却又怎么可能听劝？弄得剑儿一直觉得对不住金大将军对自己的期望，不过她也算是明白了，小姐是不可能当什么大家闺秀的。她不是想当将军吗？若是以此为契机真能让她静下心来，而不是日日惦记着往外跑，也算是大功一件了吧！

　　今儿终于抓到一个机会，剑儿一咬牙，说道：“小姐不是想当将军么？奴婢原来总是劝小姐别乱想，如今想来是奴婢错了，若是小姐真能当上将军，那可是咱们大楚的头一份，连老爷都会为小姐骄傲的。”

　　金流彩挺了挺胸膛，“那是当然。小丫头今儿终于开窍了，本小姐甚是欣慰！”

　　剑儿再次咬牙，“可是小姐整日里吃了睡睡了吃，要不就出府骑马找人打架，总是这样，怎么可能当上将军？当将军虽然跟县主做生意不同，可是也是要学很多东西，需要勤奋的。”

　　金流彩的脸一阵发烫，幸好弩儿已经送来了洗脸水，她赶紧将湿毛巾盖在自己脸上，丢人啊，居然被个小丫鬟教训了，而且人家貌似还没教训错！

　　“那……那本小姐该怎么做？”

　　“早早起床，每日跟府里的兵丁一起到练武场晨训，然后学兵书。上次县主还专门给小姐写了一部兵书，小姐宝贝一样抱回来，却是一页都没看过吧？”剑儿见金流彩没有发脾气，反而有些怯怯的，胆气也就壮了。

　　“谁说一页都没看的？人家明明翻了两页的。”金流彩明显没什么底气。

　　“唉！”剑儿叹了口气，“小姐看看你的这几个好朋友。二公主就不说了，人家是公主，怎么样都尊贵。县主曾经是怎样的身份，如今又是怎样的身份？人家可是凭自己的本事和努力挣来的。管小姐身子不好，可人家博览群书通情达理，以后嫁了人也一定能把家宅管得好好的。新近才认识的那位米小姐，一看也是读过书的，知书达理，说话做事都有分寸。只有小姐你，文不成武不就，又将规矩视为无物，以后可怎么办啊？难怪老爷着急，连奴婢都替小姐着急！”

　　“你还说得来劲儿了是吧？”金流彩把手中的毛巾狠狠的摔进水盆里，“我怎么就文不成武不就了？是那个死老头子不让我练武，我才只能出门找人比武的好不好？”

　　剑儿一惊，这才发现自己说得过分了，赶紧“扑通”跪了下来，吓得弩儿也跟着跪下，使劲用眼睛瞄向剑儿，要命啊！这话也说得太直接了吧！

　　剑儿跪在地上，只觉得心尖尖都在发颤，自己是不是要成为小姐手下第一个被打板子的丫鬟啊？可她使劲咬了咬牙，反正都说了，干脆说到底，“小姐若是真想当将军，就要学文学武，让老爷看到你的决心，看到你的进步。若是就想这么混下去，奴婢以后也就不劝了，跟着小姐一起混日子。”

　　金流彩这下是真的气了，可是一股气憋在胸口却又发不出来。人家剑儿没说错啊，自己不就是破罐子破摔吗？

　　自从爹娶了继室，自从大哥被赶出家门，她便以各种理由乱来，说继母对自己苛刻，说老头子对自己不闻不问。其实她常常在夜里静心想来，继母对她虽然不如对自己的亲生子女那般用心，却也不曾苛待，反而是因为自己常常发脾气顶撞才越来越疏远了。而爹……想来也是因为自己的脾气才那么不待见自己，自从上次在慈晏宫的事以后，他明显对自己已经和蔼了很多也纵容了很多。

　　只不过她一直在告诉自己，是因为继母才害得娘亲早亡，才害得大哥离家，所有都是她造成了，所以自己不能心软，就是要跟她对着干。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零六章 人才最稀缺','　　然而剑儿的话犹如当头棒喝，她若是任由自己这么混下去，什么理想什么未来都是胡扯，她真的愿意就这么过一辈子么？为了自己心中所谓的仇恨，就让自己变成一个一无是处的蛮横女子？

　　“起来吧！”金流彩跌坐在榻上，向来神采飞扬的脸上此时是一片黯淡，“起来吧！我不会怪你。你说得一点儿都没错。我如今这样就是文不成武不就，所谓的豪爽大气就是自欺欺人。”

　　“小姐！”剑儿抬起头来，眼中有着泪光。

　　“你们两个，赶紧起来！”金流彩大声道：“回彩云居收拾行李，即刻坐我的马车回去。”

　　“那小姐呢？”剑儿小心翼翼的问道。

　　“我要去见见大哥。”金流彩站起身来，顾不得还没用膳肚子空空，便一溜烟没了影子。

　　剑儿和弩儿对视一眼，摇头叹息，小姐果然还是小姐，还是这么个神龙见首不见尾的性子，只苦了她们跟着的人，随时都是提心吊胆的。

　　却说金流彩骑着马直接冲到了珍珑阁。自从宋潇雅从南疆回来，金幕川就把账目交还给了她，因此倒是清闲了不少。所以金流彩直接便在珍珑阁的楼上拦住了自己的大哥。

　　“小妹？”金幕川看到金流彩一头闯了进来，有些吃惊。“看你跑得满身的汗，可是有事？”

　　金流彩摇摇头，随即长长的叹了口气，“大哥，我想问你件事。”

　　金幕川从未见自家妹妹叹过气，也没见她神色如此黯然过，不由得紧张起来，拉着她坐下，并倒了一杯暖茶，问道：“怎么了？可是有人欺负了你？慢慢说！”

　　金流彩盯着茶杯中碧绿的茶水发了会呆，这才开口问道：“大哥，娘过世的时候我只有三岁，好多事都记不清了。你能不能告诉我，娘到底是怎么死的？”

　　金幕川心中咯噔一下，皱眉道：“怎么想起来问这个？”他顿了顿，淡淡的道：“已经过去了的事就过去了吧。既然记不清了，又何必要问？”

　　“娘的死没那么简单是吗？根本不是病死的是吗？”金流彩盯着金幕川的双眼，“是因为卓氏吗？”卓氏便是金将军的续弦妻子，宫中卓嫔的堂姐。

　　“卓氏？”金幕川本来有些躲闪的双眼看向金流彩，“你怎么会这么想？”

　　“难道……不是？”金流彩有些不敢相信的喃喃道。

　　“当然不是。”金幕川勾了勾唇角，“娘过世的时候，爹根本就不认识卓氏。是祖父祖母做主替爹续弦的。”

　　金流彩觉得自己浑身的力气都被抽光了，为什么她会一直以为是因为卓氏才害得娘亲的身子一日一日衰败下去的？她使劲摇摇头，觉得脑子里有些乱，有个人……绝对有个人对她说过这样的话：都是因为卓氏，你那个继母，害得你娘抑郁而亡，还害得你大哥被你爹嫌弃，赶出了家门……

　　“那大哥呢？你当初为何要离家出走？难道不是因为卓氏在爹面前挑拨吗？”金流彩一把抓住金幕川的衣袖，就好像抓住最后一根救命稻草。

　　金幕川任由她抓着自己的衣袖，忍不住伸出另一只手轻轻抚摸着她的头！他的妹妹啊，他实在是对她关心得太少。所有人都以为她是个没心没肺大大咧咧的性子，谁会知道她的心里其实埋着很多很多的疑问不解和偏执。他一直以为她跟继母不合只是因为性格问题，直到今日才知道原来她心中一直有这样的想法，一直有着不为人知的仇恨，却不知她的这些误解是从哪里来的。

　　“傻丫头，大哥的离家跟卓氏一点儿关系都没有，完全是我自己的决定。”

　　“可是为什么？”金流彩忍不住泪流满面，“为什么大哥要走？为什么爹后来还说跟大哥断绝关系？为什么要把我一个人丢下？”

　　金幕川的心拧成了一团，他的向来天不怕的妹妹什么时候哭成这样过？他一把将她拉进自己的怀里，像拍小孩子一般轻轻拍着她的背。“彩儿乖，别哭了。都是大哥不好，大哥不该丢下你，更不该在你完全不知情的情况下丢下你。对不起对不起……”

　　金流彩哭够了，这么多年来第一次如此放肆的大胆的毫无顾忌的痛哭一次，似乎连身体都轻盈了很多。

　　“那，大哥能不能告诉我，娘到底是怎么死的？大哥为什么要离家？”哭过了，她还是不能放下这些疑问。

　　金幕川深深吸了口气，再深深吸了口气，金流彩也屏住了呼吸。

　　“等你懂事了，总有一天，大哥会告诉你的！”

　　金流彩一口气没憋住喷了出来，心中有一句……不知该不该说！眼中的幽怨飞刀一样飞向金幕川。这是玩儿我呢？

　　“我已经懂事了。”

　　“你真的觉得自己已经懂事了？”金幕川的语气中有着调侃。

　　“我……”金流彩忍不住想起今日剑儿说过的那些话，她还真是一无是处呢。

　　“彩儿，到了合适的时候，大哥会告诉你真相，可不是现在。”金幕川再次摸了摸金流彩的头，“现在，你要学会跟卓氏相处，她不是个坏人。还要学会跟家里的兄弟姐妹们相处，毕竟你们才是有着血缘关系的至亲。还有……要知道你到底想要什么！”

　　金流彩沉默，随即答道：“我听大哥的。可是大哥跟我们也是血脉至亲，我去求求爹，大哥也去求求爹，让大哥回家好不好？”

　　金幕川轻叹一声，随即摇摇头，“这些你就别操心了，跟金家脱离关系，是大哥自愿的。至于原因，刚刚说了，合适的时候会让你知道。”

　　金流彩不再说话，却只觉得心里很痛。当年到底发生了什么？居然让大哥自愿跟金家脱离关系？跟娘的死有关吗？

　　她没有再问，知道再问大哥也不会回答，也许就像大哥所说的，她应该先做好自己才是。

　　“那我回去了。”她看着金幕川的双眼，有些依依不舍。“大哥一个人在外面，一定要照顾好自己。”

　　“放心，大哥会照顾好自己的。”金幕川露出一个难得的灿烂的笑，“你以后也别这样一个人就骑马跑出来。”

　　金流彩重重的点头，“不会了。”

　　金流彩走了，金幕川深深吸了口气，走到窗边推开窗棂，任秋日的寒风卷着落叶旋转着灌入房中。

　　多少年了！娘死了！他也不得不离开了家！多少年了！何时才是个尽头？

　　待宋潇雅回府时已经是酉时了，她累得几乎想直接瘫在床上。今日去了曲风镇的胭脂坊和精品坊，离中元节只有五天了，她必须确保所有的货品都能按时保质保量的完成。

　　精品坊一点儿问题都没有，留醉和续香两人分工合作，把整个精品坊管理得很好。产品跟胭脂坊一样分了生产线，流水线的手工作业，每一个成品的每一个部件都能对应到每一个女工，使得女工们对自己的手上的活计都极为认真。

　　而胭脂坊却出了一些小小的问题，有一批包装盒的质量出了问题。如今，化妆品的外包装都是由天工阁承接下来，口红外壳胭脂粉饼的盒子，在这里其实就是一件件的工艺品，比起做首饰来也不遑多让。因此天工阁也在曲风镇开了一个新的作坊，专门生产这些包装盒，在新款首饰上架之前，早已成为天工阁的最为主要的收入来源。

　　如今包装出了问题，宋潇雅便带了徐鹏程来到天工作坊，她也不说话，只看徐鹏程怎么解决这个问题，而她则顺便考察了一下天工作坊。

　　天工作坊的管事叫李贵，是天工阁的老人，当初在天工阁就是掌柜手下最为得力的人，宋潇雅专门让他到胭脂坊和精品房学习了生产线的管理，可如今看来他却并未真正学懂，整个作坊一片混乱，货品摆放也很乱，出了质量问题就各方推诿，根本找不到到底是哪里出了问题。

　　宋潇雅摇头，葛优说二十一世纪最缺的是人才，她说无论什么时候最缺的都是人才啊！等中元节这一阵忙过，她的重点要放在培养人上面了。

　　徐鹏程跟李贵掰扯了半日，最终李贵保证在三日内补上这批货，剩下两日给胭脂坊进行包装，虽然比较赶，却也不是不能完成。徐鹏程得了信，赶紧赶回胭脂坊跟林婶确认这几日的日程调整和工人安排，宋潇雅也跟了去听听，对徐鹏程和林婶这一对搭档也算是真正放心了。

　　还有个好消息便是刘三娘已经跟刘老三合离了，如今伤也养好了，还当上了一条生产线的小组长。她娘家姓付，如今也恢复了本名付珍。

　　见到宋潇雅，付珍感激得眼泪都流了下来。“多亏了东家，我不仅捡了条命，如今也活得像了个人样了。家里的小子送进了学堂，生活也有了希望。东家就是我的再造父母，我这辈子都愿为东家做牛做马！”说着就要跪下来磕头。

　　储色赶紧上前一步拉住她的手臂，笑道：“付姐姐千万别这样，我家县主最不喜欢人下跪了。县主总是说人跟人都是一样的，特别是靠自己的劳动生活的人，都应该挺直了腰杆。”

　　付珍闻言眼眶又红了，却果然站直了身体，“东家是天下最好的人。”

　　宋潇雅笑道：“好好做事，多看多学，以后会过得更好。”她听过林婶的介绍，知道这付珍是个聪明又能吃苦的，再加上忠心，若是有能力，她倒是不介意多给她些机会。

　　在曲风镇忙了一整天才回到县主府，只听玉娘汇报道：“今儿上午金小姐已经回府了。”

　　“哦？”宋潇雅挑眉，她以为她还要再住几天才走呢。“她可有说什么？”

　　金流彩的性子她真的喜欢，可是也的确太过不学无术了些，她明里暗里说过好几次都被当成了耳边风。不过这个年代的贵族女子似乎也没要求一定要怎样要如何，金流彩想要这样浑浑噩噩的混一辈子倒也无妨，自己那位大哥想来是一点儿也不介意的。

　　“金小姐没说什么，只是说近期内不会出来玩儿了，让县主别记挂她。”

　　“不出来玩儿了？”听到这话，宋潇雅不由得觉得事情有些不对头。“她可是生气了？跟大哥吵架了？”

　　玉娘笑了，“金小姐没跟莫公子吵架，也没生气，听她的小丫鬟剑儿说，金小姐是打算认真学习了，读书练武，说要向金将军证明她真的能成为大楚的第一个女将军。”

　　宋潇雅拍了拍自己的脑袋，忍不住笑了，也不知这家伙怎么突然就开窍了。希望她真的能坚持就好了！

　　“另外，午时过后，安王和安国公府的上官大少爷前后递了拜帖。”

　　“安王？”宋潇雅愣了一会儿，这才反应过来安王便是昨日见过的二皇子。除了最小的五皇子还在宫中跟随母妃居住，其他几位皇子已经都出宫开了府，其中二皇子路桐炽便被封了安王，三皇子路桐遥为平王，四皇子路桐嵩则是静王。

　　“他们人呢？”

　　“我说县主不在，安王便走了，可上官公子却非要等着，还送来一箱礼物，一直等到快天黑了才走。我让他把礼物先带走，他却执意不肯。”

　　“什么礼物？”宋潇雅已经累得无神的双眼瞬间亮了，“拿来看看。”

　　玉娘令两个小厮抬上来一个精雕细刻的檀木箱子，光是这箱子就很是值钱了。打开一看，竟是半箱排的整整齐齐的金锭银锭，以及半箱亮晃晃的各种珍珠宝玉金银首饰。

　　宋潇雅看得笑了，“玉娘，你将东西清点一下入库。”

　　“县主，这……”玉娘有些犹豫。

　　“无妨，这是他们家欠我的。”

　　玉娘闻言便知定是有缘故，也不再多话，立即将箱子抬走，将物品一一登记入库。

　　没过一会儿传言便传到了她的耳中，是她的女儿露儿从内院传出来的，她这才恍然大悟，自家县主可真不是一般人。做生意了不起就罢了，整个县主府的人都习惯得麻木了，但是跳舞胜过了前明越公主，作诗又赢了京城四大美女之首的上官大小姐，县主只能用仙女下凡来形容了。

　　宋潇雅还真不知道，她的形象在县主府中再一次提升，简直是从崇拜变成了膜拜。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零七章 怎么又来了','　　更大的刺激还在后面。第二日一清早，勤奋早起的宋潇雅都还没来得及出门，路管事便带着吴小贵急匆匆的上门了。

　　吴小贵是清风楼吴掌柜的孙子，也跟着吴掌柜学着记账好些年了。这次宋潇雅组织了各个店铺的年轻人进行账务培训，吴小贵便是其中最为出色的一个。宋潇雅去了南疆，将所有账目都交给金幕川打理，同时也安排了吴小贵跟在他身边学习。自她回来后，金幕川便言明这吴小贵的脑子很是灵活做事又精细，对于账目的掌控已经毫无问题，若是可信，完全可以将账目都交给他打理。

　　吴掌柜一家是S宁苑的家生子，宋潇雅目前对所有的家生子都可谓是知根知底，对吴小贵自然也是极为放心的，于是便任命他为S宁苑的财务总监，负责监督和统计所有店铺的账目。一段时间下来，吴小贵竟是没有出一点纰漏，很是让宋潇雅满意。

　　可路总管和吴小贵两人一起这么急匆匆的跑来还是头一次，玉娘先就紧张起来，不知这是出了什么大事，赶紧安排了丫鬟去潇湘馆传话。

　　宋潇雅正在用早膳，听了传话后还是不慌不忙的吃完桌上的食物，这才站起身来整理了一下身上的宝蓝色长袍，来到了外院。

　　只见玉娘亲自等在二门旁，见了她便悄声说道：“姑娘，可是铺子上出了什么问题？”

　　宋潇雅笑着摇头，“应该不是出了问题，是好事也不一定。”

　　“那就好那就好！”玉娘拍了拍胸口，姑娘说没问题就肯定没问题，她立刻就心安了。

　　见宋潇雅进来，坐在大厅中的路管事和吴小贵立刻迎了上来，两张脸都笑到了极限却还是无法表达出心中的喜悦，宋潇雅都担心他们能把自己的嘴给笑裂了。

　　玉娘忍不住拍了拍脑门儿，她怎么就没注意这两人是高高兴兴来的，而不是心慌意乱来的呢？

　　“县主大喜啊！”路管事先就喊了出来。

　　“大喜？”宋潇雅赶紧用手捂住自己的嘴，这一句大喜还让人以为自己今儿要成亲呢。

　　“是大喜啊，大喜啊！要不是小贵子拉着，我昨儿晚上就来了，害得老头子一夜没睡着。”

　　宋潇雅笑道：“路管事坐，慢慢说，这到底是发生什么了？”

　　路管事张着嘴，呃了半天，然后一指吴小贵，“小子，你来说。”

　　吴小贵赶紧摸出一个账本，声音都有些发颤，“回县主，昨儿……昨儿四个铺子一共办理了贵宾卡一百零二张，收入二十五万五千两银子……”

　　“二十五万……”玉娘只觉自己的手脚都有些不听使唤了，也能理解路管事为何会整晚睡不着觉了。

　　二十五万五千两银子啊！一个普通人家一年能花费一百两都已经是小康水平了，京城里最赚钱的铺子一年也赚不到这么多好不好……玉娘觉得整个人都不好了，县主哪里是什么仙女，根本就是点石成金的神仙好不好？一天收入二十五万五千两银子！真不知县主是怎么做到的！

　　宋潇雅倒是很淡定，心中略微算计，笑道：“路管事别激动，小贵也别着急，这几日还有得收。各个店铺的收益都要记录得清楚明白，等中元节过了，把我个人能动用的银子结算一下。”

　　路管事听到还有得收，忍不住眉开眼笑，又听宋潇雅说要结算她的收入，心中又是一急。“县主，你这是……？”宋姑娘莫不是要自立门户，丢下他不管了么？路管事觉得自己从未如此坚定的下过决心，一秒内就打好了主意，只要宋姑娘说不管了，他就立马坐地上开哭。什么面子里子的都不要了，王爷那个不争气的也不管了，反正不能放了这个财神爷走，绝对不能！

　　宋潇雅似乎读懂了他的心思，笑道：“路管事想多了，我不会不管的，这些铺子都是我好不容易经营起来的，怎么可能就这么放弃。不仅不会放弃，还要想办法把其它铺子都做起来才行。”

　　“那县主这会儿就要结算银子干嘛？”路管事明显有些不信，心里直打鼓。

　　宋潇雅道：“目前这些，除了几个作坊、香奈儿成衣和雅梦精品外，可都是S宁苑的产业，我也还想要把自己的事儿做大啊，要做大事没本钱可不行。”

　　路管事再着急也没道理阻止宋潇雅做自己的生意，呐呐半晌，说道：“S宁苑的可不就是县主的？”

　　宋潇雅笑了，“S宁苑的还真不是我的，路管事可不是糊涂了？”

　　路管事无言以对，不由得在心里把那个大伙儿曾经当神一般看待的定南王爷狠狠的抱怨了一通。这是啥脑子啥眼神啊？放着好好的宋姑娘不珍惜，去招惹什么落魄的阮家小姐？作吧，您就可着劲儿的作吧！等哪天宋姑娘真的一气之下撂挑子，咱们就等着吃土吧！

　　见路管事垮着一张老脸，宋潇雅笑道：“路管事放心，只要你家王爷不收回，我就一定把S宁苑的产业打理得妥妥当当，让大家伙儿都越来越有钱，小伙计们也能妥妥的买房子娶媳妇儿。”

　　路管事挤出一个苦笑，“那感情好，老头子替大伙儿多谢县主了。”只要县主在，他一点儿都不担心这一点。如今，除了几个特别赚钱的铺子外，其它铺子也都开始有了转机。都装修得漂漂亮亮，伙计们有了激励也都充满了干劲儿。一些本身效益就不太好的铺子，听说到了年底会根据工作情况发放奖金，虽然跟人家做得好的铺子没得比，却也远超了他们的期望，于是一个个的都卯足了劲儿，想要争取好的表现。S宁苑的产业可以说在整体上都提高了不止一个台阶。

　　路管事最怕的就是，宋姑娘哪天真的不干了，这还真不是宋姑娘自己保证就能控制得了的。他只能苦着脸，带着吴小贵走了。

　　吴小贵倒是安慰道：“路爷爷放心。我看啊，王爷一定不会收回咱们的铺子的，没人会跟银子过不去不是。况且你没听见昨儿的传言么？我觉得吧，咱们王爷心里头最重要的还是县主，那个什么阮小姐，不过是一时糊涂罢了。”

　　路管事听得连连点头，“你小子这话说得在理。说句不好听的，王爷若是舍了县主不要，那是得多眼瞎啊！”

　　“咳咳……”有人发出动静，吓得路管事一个哆嗦。回头一看，是陆吾。路管事笑骂道：“你这小子，吓死你路爷爷了。”

　　陆吾笑道：“老爷子背后说王爷的坏话，就不怕传到王爷耳朵里？”

　　路管事哼了一声，挺了挺背脊，“你路爷爷人正不怕影子斜，当着王爷的面也是这么说。”

　　“您老就吹吧！”陆吾看着路管事无法控制的颤抖着双手，也不拆穿他，径直出门去了。

　　路管事长出一口气，抹了把冷汗，带着吴小贵赶紧溜了。

　　远远只听吴小贵哈哈笑道：“您老真敢在王爷面前说他眼瞎？要不要小的跟您制造个机会？”

　　路管事怒骂道：“臭小子还敢打趣你路爷爷，看我今儿不好好收拾你一顿。”

　　宋潇雅心情大好的坐上马车，二十五万五千两啊！等中元节过了，能有多少？看来她是可以下江南开作坊开铺子了。心情真是不要太好，连阴阴的天气都有着低调奢华的美！

　　中元节前几天，宋潇雅除了确保各种商品能够保质保量上架之外，还在城西西三巷的冰斗巷中开了一个铺面，叫做串串香，瞬间又燃爆了整个京城。

　　自从清风楼的火锅火了之后，几乎人人都对火锅垂涎欲滴。然而清风楼毕竟走的是高端路线，一般的老百姓也只能望而却步，在城西开一个串串香是她早就有了的想法。

　　不光是普通百姓，京城的公子哥儿们也愿意夜里到西三巷吃点儿宵夜。这串串香丰俭由人，愿意大吃一顿也可以，没钱的就吃个一文两文的过过嘴瘾也成。一时间串串香竟成了京城里的又一个网红景点，据说夜夜爆满。连贵族公子小姐们也觉得这样吃着有意思，喜欢什么拿什么，多一些少一些都随意，喝酒吃肉甚是尽兴。

　　于是没过多久，这铺面就不断扩张，最后几乎占据了大半个冰斗巷，收益也是直逼清风楼，倒是出乎了宋潇雅的意料之外。当然这都是后话了。

　　每天，她都是早出晚归，忙碌着快乐着！唯一让她心烦的，便是玉娘告诉她，那个上官逐风每日都会来等她。这更是让她下定了决心，天不黑就不回家。或许她真的应该认真面对这个男人，跟他把事情说清楚。只是她目前所有的心思都在生意上，而上官逐风一看就是那种自我感觉良好容不得拒绝的人，她暂时没那脑子跟他掰扯。所以惹不起只能暂时躲一躲。

　　还有一个一直缠绕心间的烦恼便是她每每会在躺上床之后想起叶筝。叶筝早已正式入朝，如今在做些什么？最重要的是，那个一直横亘在他们之间的阻碍，什么时候才能真正打破？

　　时间在忙碌中过得飞快，明日便是中元节了。宋潇雅确认了每个店铺的货品已经摆放到位，这才回了县主府。

　　在宋潇雅的记忆中，中元节应该是七月十五，然而在这个时空中，中元节其实是前世的中秋节。这里没有月饼，却一样的桂子飘香，一样的要全家团聚赏月赏花灯。

　　去年的中元节自己是怎么过的，她已经完全没有印象了，不过就是跟平日里一样做完了家事，天黑就上床睡觉。如今再回想起来，当初在宋庄生活的那大半年真的是仿若隔世。

　　宋潇雅知道这些天玉娘和一帮小丫鬟们都忙忙碌碌的，说是要在明日好好的办一场家宴。虽然县主府的绝大部分下人都早已没了亲人或是跟亲人完全失散了，虽然他们来到县主府的时间还不长，但是每个人都已经把这县主府当成了自己的家，只要有县主在，这个家就不会散。而说起团圆说起家，她真的有点儿想念前世的爸爸妈妈妹妹还有最疼自己外祖父了，甚至她还有些想念小福了。

　　宋潇雅有些期待又有些惶惑的躺在床上，她不知道自己在期待什么，脑海中却又不由自主的总是浮现出一个身影。她希望他来，因为他是她在这个世上最亲密的人；然而她又不愿意他来，每当想到雪一般的菊花从中那一片刺眼的暗红，她就会隐隐的心痛。

　　“花浓似雪香犹在，人淡如菊纵天涯。”她越来越能读懂他写下这两句诗之时的心情。咫尺天涯，说的就是她跟他吧！

　　迷迷糊糊的，不知做了多少梦，天似乎已经亮了。宋潇雅赖在被窝里，今儿不想早起，今儿不想做事，反正该安排的都安排好了，若是还要她出面，她的这些掌柜管事们就都该被开除了。

　　储色进来看了看，见她没有动静，便又悄悄的退了出去。姑娘这几日真的是累得狠了，今儿过节，便放肆的好好休息一场也无妨。

　　其实宋潇雅已经醒了，一旦生物钟形成还真是不容易改变。只不过她不想起来，就这么裹着暖暖的被褥躺着，一阵清醒一阵迷糊的，本身就是一种难得的享受。

　　然而好景不长，外间的说话声把正在迷糊着的宋潇雅彻底弄得清醒了。

　　“储色姐姐。”听声音是跟在玉娘身边的桃枝。

　　“桃枝，可是玉总管那边有什么事？”储色小声问道。

　　“不是玉总管的事，是那个什么上官公子又来了，玉总管让我来问问，县主要不要见他。”桃枝也压低了声音，“怎么？县主还没起么？”

　　储色笑道：“是啊，县主这些日子累得狠了，今儿得好好睡上一觉，你去告诉玉总管一声，就说不见。”

　　桃枝吐了吐舌头，笑道：“好嘞。那个什么上官公子也太厚脸皮了，咱们家县主明明就不想见他，还非要日日上门。”

　　储色道：“小丫头就知道嚼舌根，当心被外人听了去，给咱们县主惹祸。”

　　桃枝拉着储色的袖子摇啊摇，笑道：“好姐姐可别告诉别人，我再也不敢乱说了。”

　　储色笑道：“你快回话去吧，我才懒得管你这些事儿。”

　　“哎，我这就去。储色姐姐说话算话哦！”桃枝说着就要往外走，却听里间传来县主的声音。

　　“储色，让桃枝等等！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零八章 打脸爽不爽','　　“姑娘醒了？”储色闻声赶紧推门进来。

　　宋潇雅还是躺着不想动，口中却说着，“你跟桃枝说，让玉娘把上官公子带到正厅，只不过要多等会儿。”

　　储色出去传了话，打发了桃枝，这才又跟存语一起回到屋中，伺候宋潇雅起身。

　　宋潇雅挑了一套丁香色襦裙穿上，外套一件藕色褙子，挽了个最简单的发髻，插上一支芙蓉玉簪。她平日里的穿着都是以简洁舒适为主，跟那日出席赏菊会之时大相径庭。

　　春绣端了热水进来，露儿也端了早膳进来。宋潇雅净了面，在脸上薄薄的抹了一层自制的润肤霜，这是她下一步要推出的货品，如今还在试用中。不过各方反应都极好，连她最看重的路梦舞那边也传来了好消息。

　　她当然不会让路梦舞拿去给太后或者皇后试用，万一有个什么三长两短，她九条命都不够杀的。她只是让路梦舞拿去分给身边的小宫女和嬷嬷们试用，宫里这些人，哪怕只是个最低级的宫女，见过的好东西都不少，让她们试用自然是能辨别出好坏的。

　　路梦舞传话说，连她身边的教养嬷嬷邓嬷嬷都说好，清爽保湿易吸收，薄薄一层便能抵御秋日里的干燥。不像往日所用的雪花膏，哪怕是质量最好的，也免不了油腻腻的一层，而且不够润泽很难推开，稍不注意就会在脸上留下无法推得均匀的白色痕迹。

　　如今，宫里好些小宫女都来打听，哪里能买到这种润肤霜，看来上市的时机也是到了。

　　心情极好的按了按自己光滑细腻满满胶原蛋白的小脸，宋潇雅愉快了用了早膳，这才带着储色和存语往外院走去。

　　天阴了好几日，今儿太阳倒是露了半边脸，给秋日里增添了一些灿烂和温暖。宋潇雅看着空中围绕在太阳周围的厚厚云层，心中担忧，也不知到了晚上能不能看见月亮。

　　除了第一日外，这是上官逐风第一次进入县主府，并被迎进了正厅，还有人奉上茶水，心头随时都可能爆发的怒火总算是被压了下来。

　　昭敏县主，他这二十几年来唯一能看得上眼的女子，他对她是势在必得。县主府的这帮下人居然敢如此对待自己，他是绝不会放过他们的。总有一天，连他们的主子都要对自己俯首帖耳，更何况这些蝼蚁一般的贱人。到时候他定然把这些人全都砍了，一个不留。

　　上官逐风稳稳的坐在那儿，心中却不像表面那般平静。茶水已经凉了好多次了，跟着他的小厮也已经忍不住开始抱怨，“公子是什么人，就算是公主都要给公子几分面子，一个区区县主居然敢如此怠慢。”

　　上官逐风没有阻止，眼看自己的小厮就要跟县主府的下人推搡起来，这才抬手说道：“青山、青江，在别人府上不得无礼！”

　　正在此时，门被推开了。“上官公子久等了。”

　　上官逐风抬眼望去，忍不住心头一颤。只见一个眉目如画的少女从门外进来，一身清淡的长裙，头发简简单单的随意挽起，眉不画而黛唇不染而朱，莹润如玉的小脸带着一抹健康的红润，嘴角还挂着淡淡的笑意，仿佛一个不染尘世的精灵。

　　他还记得那日的赏菊会，一会儿是高贵又俏皮的人鱼公主，一会儿是冷静而强烈的舞者，一会儿又是优雅娴静的大家闺秀，而今日却又变成了慵懒而随意的精灵。她，到底有几副面孔？上官逐风的心被撩拨起来，他更加坚定了自己的想法，他要得到她，这样的女子只能是他的。

　　上官逐风站起身来，得体的施礼道：“逐风等候多日，终于得见小雅一面，终是不负逐风一番心意。”

　　宋潇雅的脚步顿了顿，看了看剑拔弩张的几个下人和上官逐风身后的两个小厮。挥挥手遣退了下人，随即收起笑，淡淡的道：“本县主跟上官公子不熟，还请公子称呼县主或是宋姑娘。”

　　上官逐风微微一怔，他能想到对方可能会对自己的称谓不适，却没想到她竟如此直接的打了他的脸。略微变色之后，他极快的露出一丝无奈的微笑，“是逐风越矩了，还请宋姑娘见谅。”

　　他一边说一边抬起头来，只见宋潇雅已经坐在了主位之上，身后站着两个丫鬟，还有三个容貌英俊身着小厮服饰的年轻男子，然而这三人通身的气势却让他不得不侧目，功力捉摸不透，明显不会在他之下。这三人自然便是收到通知跟来的九婴、陆吾和英招了。

　　上官逐风脸上不动声色，心中却是极不平静。他这些日子以来已经派人打听了宋潇雅的来历和经历，虽然有些细节无从调查，却也有了一个比较完整的认知。他知道她出身于一个贫困山村，因琐事被父母赶出家门，却又无意间被叶筝在药谷的师兄救了回来。然后，她便留在S宁苑做了一个小丫鬟。此后的信息并不完善，似乎她与叶筝的解毒有些关联，并得到了叶筝的青睐，不仅还了她自由之身甚至将S宁苑的所有产业都交给她来打理。

　　后来，叶筝去了南疆，宋潇雅也跟了去，正好是他在龙灵寺见到她之后的不久。之后的事便是那几乎天下皆知的战功和册封，一个乡野丫头就此摇身一变，成为了高高在上的县主。

　　他曾经反复回忆在龙灵寺第一次见到她的场景，不过是擦肩而过，只听她跟祖母打了声招呼，当祖母表示不喜之时，她也没有表现出任何的惧怕，一直保持着不卑不亢浅浅淡淡的微笑。那时的她对他来说不过是个陌生人，虽然听说过上官繁星在宫中跟她的矛盾，在他看来也只是个无足轻重的小丫鬟而已，哪里值得他去针对和重视，哪里值得他在她身上浪费时间。

　　可谁能知道，不过短短几个月，不仅南越的天变了，连当初那个他根本看不上眼的小丫鬟也有了天翻地覆的变化，并终于打破了自己心中万年不变的坚冰。

　　上官逐风的目光在宋潇雅身后的三个男子身上逗留了一会儿。以宋潇雅的来历，这三个绝对不会是她的人，他唯一能想到的就是叶筝，一定是叶筝给她的。想到叶筝，他的心中又是一动，他不得不承认，这是一个非常棘手的对手，不仅仅是为了宋潇雅。他冷哼一声，也许叶筝才是自己最终的对手！花落谁家鹿死谁手，走着瞧！

　　宋潇雅留意到上官逐风的目光，也不在意，她之所以让九婴他们三个人都出来，当然不是因为害怕需要人壮胆。她就是要明明白白的告诉上官逐风，自己并非只有个县主的名号，不是任谁都可以欺上门来的。

　　“本县主最近很忙，听说上官公子日日上门，却不知到底为何？”她抿了一口茶，随意的将茶杯捧在手中，热水的温度把手掌捂得暖暖的，甚是舒服。

　　上官逐风的心猛跳了两下，宋潇雅的动作绝对不符合大家闺秀的要求，但就是那随随意意的小动作，却仿佛勾了他的魂儿。

　　深深吸了口气，上官逐风稳定了一下自己的心绪，开口道：“逐风曾在龙灵寺与宋姑娘有过一面之缘，之后于赏菊会上再次遇见，逐风深感与姑娘甚为有缘。”

　　宋潇雅笑了，轻哼一声，道：“本县主没觉得自己跟上官公子有缘，倒是的确跟你们上官家有些缘分。从第一次见面起，上官繁星就对本县主种种针对，说出的话一句比一句难听。如今，连自诩端庄稳重的上官明月也开始不惜代价的想要让本县主丢脸。本县主还想着，是不是跟你们上官家八字相冲啊？这倒也的确是一种缘分，只不过是孽缘罢了！”一席话不温不火，语调都没有什么变化，好像她根本就没有在意过上官两姐妹的挑衅，但是所说的内容却是把上官逐风所谓的有缘给彻底的挡了回去。

　　上官逐风只得苦笑，“逐风的两个妹妹不懂事，多次冒犯宋姑娘，家中也已经给了她们惩罚，还望宋姑娘大人有大量，不与她们计较。逐风却是真心想与姑娘结交，想来以安国公府的地位，也不会辱没了姑娘的身份。有逐风在，两个妹妹自然也会放弃成见，跟姑娘交好，孽缘也就成了善缘，又何乐而不为呢？”

　　不等宋潇雅开口，储色便轻哼了一声，小声咕哝道：“两位上官小姐的年纪可都比咱们县主大呢，还不懂事？”

　　宋潇雅捂着嘴轻咳两声，“储色，休得胡言！”

　　储色白了上官逐风一眼，应道：“是，县主！”

　　宋潇雅看向上官逐风，难得正色的说道：“本县主从未与两位上官小姐认真计较过，想来上官公子心里也清楚。每次都是她们主动挑衅，而本县主却是得饶人处且饶人。如今是皇后娘娘罚了她们，不过还请公子给她们带句话，这是最后一次了，若还有下次，本县主绝不留情。”

　　“宋姑娘放心，绝不会再有下次！”上官逐风目光灼灼的盯着宋潇雅，似乎有转机？

　　宋潇雅闻言又恢复了惯常的淡淡微笑，“那本县主就信了上官公子的话。不过上官公子也看到了，本县主跟你那两个妹妹可谓是水火不容，所谓交好是不可能的，什么孽缘变善缘更是痴人说梦。因此，上官公子的好意本县主心领了，还是不要让上官公子夹在中间为难的好。”

　　上官逐风暗自咬牙，“宋姑娘，逐风是真心仰慕姑娘，你又何必如此拒人于千里之外？”

　　宋潇雅抬起头来，淡淡问道：“陆吾，你可仰慕本县主？”

　　“仰慕！”陆吾认真的回答，同时在心里翻了个白眼，狠狠的鄙视宋潇雅，居然拖他们下水。

　　“九婴，你呢？”宋潇雅接着问。

　　“九婴一直仰慕县主！”九婴答得十分坦然。

　　还不等宋潇雅接着问，英招就笑嘻嘻的抢答：“英招从见到县主的第一日开始就十分仰慕县主，至死不渝！”

　　宋潇雅暗自呕了一下，英招你要不要这么夸张，还至死不渝呢！脸上却是一贯的微笑和淡然。

　　“上官公子可听到了？仰慕本县主的人可多着呢！不过本县主跟他们都说了，我承受不起他们的仰慕，所以要么就好好的做我的小厮，要么就滚得远远的不要再出现在我的面前。”

　　上官逐风脸上变色，却听宋潇雅接着说道：“明知不可能的事，本县主直接拒绝，上官公子应该感到高兴才是。”

　　“姑娘没有尝试过，又怎知不可能？”上官逐风盯着宋潇雅的双眼，他不相信她能永远保持这样淡定从容的模样，但凡有一点慌乱，他就能进一步把握她的心。

　　“并不是所有事都需要尝试了才知道的。”宋潇雅放下手中的茶杯，懒懒的往后一靠，若不是要保持形象，真想直接骂脏话。“若是本县主要跟每一个仰慕我的人都尝试一番才下结论的话，这辈子可能都尝试不完。”

　　上官逐风气结，一个闺中女子怎能说出这样的话？可偏偏就是这样的宋潇雅，越发的显得魅力十足，让他欲罢不能。

　　“还请宋姑娘不要轻易拒绝。安国公府的地位毋庸置疑，逐风也并非纨绔之辈。相反的，逐风从小便饱读诗书胸有大志，虽不敢说文韬武略经世之才，但自认在大楚也绝不输于任何一人，足以配得上宋姑娘！”

　　“从上官公子的言谈和诗句中都能看出公子的志向非凡，谁敢说公子配不上谁？只不过本县主出身乡野，粗鄙不堪，是本县主配不上上官公子。”

　　“我说配得上就配得上！县主有大智慧大胆略，又何必自谦？”

　　宋潇雅微微一愣，“看来上官公子对本县主的评价甚高啊！只不过配不配得上不重要，重要的是我不愿意！请上官公子听好了，我！不！愿！意！”

　　九婴三人几乎要开始喝彩了，咱们家县主就是威武，懒得跟你多说，就不愿意，你能怎样？

　　上官逐风的脸色已经很难看了，“宋姑娘，你也说了你的出身不高，就算定南王爷看重你，却也绝不可能把王妃的位置给你。而逐风如今二十有二，除了宋姑娘外从未对任何女子动过心。逐风可以保证，若是宋姑娘愿意下嫁，逐风此生唯你一妻而已，绝不纳妾，绝不会有第二个女子！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零九章 人约黄昏后','　　英招大怒之下就想动手，管你是不是首辅的儿子，居然敢在这里明目张胆的挖王爷的墙角，真是活得不耐烦了！

　　宋潇雅轻咳一声，九婴一把拉住了英招，对他缓缓摇了摇头。

　　上官逐风自然看到了几人的动作，嘴角却是勾起了一抹笑意，他就不相信这样的话还能打动不了宋潇雅。一辈子只有你一个的正妻，和妾室相比，任何一个女子都应该会做出正确的选择吧！他不再说话，只是胸有成竹的等着，等宋潇雅说出那个“好”字。

　　说实话，宋潇雅真没想到他会说出这样一番话来。不管他能不能真的做到，能够这样说出来，对这个时代的男子，特别是上官逐风这样高高在上惯了的男子来说，可谓是真心不容易了。如果她真的是在这个年代长大的乡野丫头，可能就真的被这番话给打动了。只可惜，她是来自另一个时代的人，至少相对这个年代的女子来说，算是有着大智慧了，又怎会轻易被打动被说服。况且她的心中早已有了归宿。

　　“上官公子一番话确是让人感动，也让人难以拒绝！”

　　储色和存语的眼中都露出了焦急之色，若不是九婴和陆吾一边一个押着英招，还捂住了他的嘴，他肯定已经骂了出来。

　　上官逐风的眼中显出一丝得意之色。

　　“只不过，本县主的心很硬，已经决定的事也不会改。本县主的确不会给人做妾，可就算一生不嫁又能如何？上官公子的正妻之位还是留给别人吧，本县主不愿意！”

　　上官逐风脸色大变，猛地站起身来，“宋潇雅，你不要敬酒不吃吃罚酒！本公子拉下脸面来与你相商，你就一点面子都不给本少爷留么？”

　　九婴三人立即护在宋潇雅身边，狠狠的盯住暴怒的上官逐风。

　　“本县主不过是实话实说，怎么就不给上官公子面子了？上官公子这哪里是来相商的？分明是想强人所难。难道本县主必须答应公子的要求，才算是给了你面子？为了给你面子，本县主就活该赔上一生？”既然已经撕破了脸，宋潇雅也猛地站起身来，全身都散发着难得的寒意。

　　储色和存语都忍不住捂住了嘴，免得自己大喊出声：县主威武！在她们的印象中，县主永远都是温暖和煦的，虽然做事之时手段凌厉雷厉风行，可无论遇到怎样的困难和打击都不会颓废沮丧，也不会发脾气。总之就是心态极为稳定，以不变应万变的主儿。实在没想到，县主狠厉起来也是这么的有气势，跟那个上官逐风也不遑多让！

　　“宋！潇！雅！”上官逐风气势全开，眼神阴鸷，直视着宋潇雅的双眸，但是他没有看到任何的胆怯和畏缩。

　　这怎么可能？那么多的大人物都难以抵挡自己的注视，为什么这个女人竟一点儿都没受到影响？不可能，这不可能！这样的女人，就算他得不到，也绝不能让别人得到，特别是那个该死的叶筝！

　　“你会后悔的！总有一天，你会为今日的决定后悔的！”

　　“上官公子好大的威风，我小小的县主府可承受不起您这尊大神！陆吾，送客！”宋潇雅根本就不受他的威胁，却也收起了身上的寒意，只是淡淡的吩咐着。唉！修养还是不到家啊，居然跟这无聊的人的发脾气了。

　　陆吾上前几步，伸手向门外一引，“上官公子请！”

　　上官逐风突然有一种挫败感，他居然在一个女人身上感到了挫败！“昭敏县主，我们还会再见面的。”

　　宋潇雅淡淡笑着不说话，眼中早已没了这个狂妄的男人。

　　“上官公子请！”陆吾再次开口。

　　上官逐风冷哼一声，转身大步走了出去，他身后的两个小厮也赶紧跟上，一路小跑追了出去。

　　储色和存语第一时间跳了起来，“姑娘好厉害！不过这个上官逐风也太目中无人了，他以为他是什么啊，咱们姑娘凭什么要给他面子啊？”

　　“就是就是，这个上官逐风跟他那两个妹妹一样的讨厌，自以为是！”

　　宋潇雅还没来得及说话，就听九婴冷哼一声，“县主以后少招惹这些人才好。”

　　宋潇雅狠狠的横了他一眼，这怎么能怪她呢？这是她招惹的吗？明明就是祸从天降好不好！

　　陆吾送走了上官逐风回来，宋潇雅道：“储色、存语，你们俩先出去。”

　　储色和存语对视一眼，心知姑娘有事要跟陆吾几人商量，便应着退了出去，并拉上了房门。经过这么些日子，她们也算是知道了，陆吾几个并不是普通的小厮，姑娘也并不是只会做生意而已，似乎有着一些她们不知道的事发生了。不过既然姑娘不告诉她们，她们当然也不会随便问。

　　“你们觉得，这上官逐风是个怎样的人？”宋潇雅问。

　　“目中无人，狂妄自大！”英招冷哼一声，“要不是他们两个拦着，我一定狠狠揍他一顿。”

　　宋潇雅笑了，随即看向陆吾和九婴，只见他们两人面色沉静，似乎有些不解。

　　“上次在赏菊会中还发生了一些事。”宋潇雅随即将上官逐风在琢香阁外拦住自己说的那些话讲了一遍。

　　“安国公府的地位已经高到不能再高了，在往上就是封王了，他莫非是这个心思？”陆吾小心的没把心里真正的想法说出来。

　　宋潇雅淡笑着摇头，“陆吾，我觉得应该是你心里想了却没说出来的话。”

　　陆吾的脸微微一红。“王爷一直防着上官宥，倒是忽略了上官逐风。毕竟上官逐风在过去也就是个公子哥儿，在京中名声很大为人却一直很低调，也就这一两年才出现在朝堂上，而且并没有什么突出的表现。却没想到他的野心也不小。”

　　宋潇雅沉吟片刻，“他的野心何止不小？我有一种预感，他会比上官宥更加棘手。转告阿筝，不能轻忽了他。”

　　“是！”陆吾答道。

　　九婴道：“姑娘今日打了他的脸，他必定恼羞成怒，怕是会对姑娘做些不利的事，姑娘最近出门还是小心些为好。”

　　宋潇雅笑着看向九婴，“有些人，在看到的第一眼就觉得不喜，而我也不愿委屈自己耐着性子跟这种人周旋，所以打脸是迟早的事。况且，有你们在，我需要担心么？”

　　英招拍拍九婴的肩膀，再一把搂住，笑道：“姑娘当然不用担心！”

　　“拼了性命不在，我们也会保护好姑娘的！”九婴坚定的保证。

　　宋潇雅深深叹了口气，“今儿过节，不准说这种话，我早说过了，大家都要好好的。散了吧，晚上一起吃团圆饭！”

　　从午后开始，云层就越来越厚，到了晚上果然看不到月亮。不过这不影响县主府下人们的热情，在花厅里热热闹闹的摆了好几桌。

　　宋潇雅跟秦爷爷豆腐婆婆还有莫流离一桌，留醉和续香回来了，也跟他们一桌，又拉了储色存语和春绣陪着。露儿则陪着玉娘和徐鹏程一桌，如今徐鹏程难得回来一次，定然要让他们一家人好好乐呵乐呵。

　　陆吾三个带着县主府新训练出来的部分侍卫在一起，其他侍卫还要负责巡逻。暗卫们也都没有出现，当然宋潇雅也安排了好吃好喝的给他们。

　　其他下人又坐了好多桌，今夜都放肆的吃着喝着，甚为开心。

　　酒酣耳热之际，莫流离将宋潇雅拉到一边，“妹子，我打算过完节回天心谷去。”

　　宋潇雅抬头，心中忽的升起一丝不舍，“怎么？这里住着不好么？还是因为彩儿？”

　　莫流离喝得不少，眼中满是红丝，“这里很好，只是离开很久了，也该回去看看。至于金小姐，我们本就不是一路人，我心里清楚，该放下的还是早日放下比较好。”

　　宋潇雅撇撇嘴，一把拉住莫流离的手，“回去看看也好，不过大哥要答应我，过段时间一定要再回来！”

　　“好，大哥一定回来。这世上就你这么个妹妹了，怎能不回来？”莫流离笑了，却露出一脸的疲惫。

　　“还有，”宋潇雅拉着他不放，“别说什么不是一路人，我看啊彩儿根本就跟你是一路的，除了你这京城上下都没人要她了。所以大哥不能逃，必须对彩儿负责。”

　　一席话，说得莫流离忍不住好笑，“她要听见你说没人要她，还不气死了？”

　　宋潇雅也笑，“她才不会生气呢，她自己心里明白着呢。更何况她也不在意别人要不要她，她只在意大哥要不要她……”

　　莫流离心中隐隐的开心，又有着不确定，突然有立刻冲到威武将军府去的冲动。“丫头，你喝醉了。”

　　“我才没醉。”宋潇雅嘻嘻笑着，“我还跟彩儿约了一会儿在江边临江楼见面，一块儿赏灯呢，大哥可要陪小妹一起去？”

　　莫流离带些朦胧醉意的双眼猛然一亮，“小妹要看灯，大哥怎能不陪着？”

　　宋潇雅撇嘴而笑，一把推开莫流离转身就走，“别说得这么好听，到底想陪谁，大家心里都清楚。我跟我家小九婴喝酒去。”

　　莫流离心头愉悦，然而看着宋潇雅离开的背影，却又仿佛看到了世间最难耐的落寞，她永远淡定的或是嘻嘻哈哈的面具之下，是唯有亲人才能感知的落寞。

　　阿筝，你可不能让小雅失望！

　　宋潇雅喝得很少，却还是有些醉了，但是却坚持一定要去看灯。无奈之下，莫流离把她扛进了马车，储色和存语也赶紧钻了进去。英招和九婴驾车，陆吾和莫流离骑马护在两边，另有暗卫跟着，这才出发。

　　县主府本就在江边，一行人沿着江往东走，沿途只见平日里都关门闭户的深宅大院今日都在门口挂起了花灯，还能隐约听见院中传来的喧闹之声。英招和九婴对视一眼，心知这都是朝中某些大员们的别院，想来正好趁着中元节休沐前来寻欢作乐。

　　往东走到尽头被一道院墙阻隔，于是拐而向北，走了不远眼前豁然一亮，满街都挂着各色花灯，小贩的叫卖声，孩子们的欢笑声霎时冲进每个人的耳中。

　　人流如织，马车走得极慢，若不是宋潇雅还有些迷糊，她定然会下车自己走过去。越往东走越是拥挤，特别是要重新拐上江边更是难上加难。

　　此时宋潇雅已经颠簸得清醒了，于是撩起车帘往外看。这还是她来到这个异世之后第一次认真过节，看着满街热闹的人群和璀璨的花灯，不由想起年初之时的元宵节，叶筝说要带她看花灯，却因他毒发而没能成行。

　　当时她就想，只要能解了他的毒，自己的第一次赏灯一定要跟他一起，这可是他答应过的。可如今……宋潇雅轻叹一声，他食言了她也食言了，她来了，却觉得这繁华喧闹的世界根本走不进她的心。

　　陆吾见她探出头来，赶紧走到窗边，“姑娘可是好些了？”

　　“嗯，”宋潇雅点头笑道：“这么多人马车怎么走得动？我如今也清醒了，咱们还是下车慢慢逛过去吧。”

　　陆吾应了。宋潇雅掀开车帘径自跳了下去，跟着的人早已习惯了她的动作，再也没人大惊小怪，储色和存语也就跟着跳了下去。英招打了个手势，立刻有暗卫将马车赶到路边僻静的巷子里等着。

　　前世也有庙会，可惜那时候的庙会早已掺杂了太多的市侩，除了小孩子，估计没人会感兴趣。而如今的节日却纯粹得多，大人孩子的脸上都带着期盼和幸福的笑容。

　　宋潇雅一路走来，看到什么都好奇，小时候玩腻了的拨浪鼓和风车，如今在这样的气氛之下看来都是那么的有趣。

　　随着人流拐到江边，临江路更加繁华，通明的灯火把整个江面都映得五光十色。前方靠近江边最为灯火辉煌的一座三层小楼便是著名的临江楼了，据说其背后的主人必定跟皇室有着牵扯，但具体是哪位大人物便不得而知了。

　　宋潇雅几人顺着人流缓缓走向临江楼，还有着一段距离便见一身大红骑装的金流彩在二楼的一个窗口使劲儿的挥手。“小雅，这里这里。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十章 就在你身边','　　宋潇雅笑眯了眼，也挥了挥手表示看到了。随即回头看了看跟在身后的莫流离，见他神色有些期待又有些犹豫，便一把拉住他的衣袖，笑道：“今儿的临江楼可真漂亮，不知有没有什么新鲜的吃食，大哥一定要去品尝品尝。”

　　莫流离看看宋潇雅，再看看依然站在窗口望向他们的金流彩，一双桃花眼中流光溢彩。他笑道：“当然要去尝尝。”

　　宋潇雅放心的放开他的衣袖，当先进了临江楼。临江楼的一楼为大堂，已经是人满为患，二楼以上是包间，人相对少一些，却也是出出进进的好不热闹。

　　她上楼这一会儿功夫就遇到了好几拨约着一起出去看灯的少男少女，其中包括搭过话的贺家几姐妹。跟在她们身后的应该是贺家的几位公子，其中一位还是在路桐嵩拉她参加聚会那一次见过。宋潇雅仔细搜寻了一番，发现云舟却并没有跟这些人在一起。另外还有一些觉得面熟的，想来都是在赏菊会上出现过的。

　　众人都对宋潇雅行礼，道：“见过昭敏县主！”如此的客气倒是让宋潇雅有些不太适应，也只能笑着一一回礼，然后赶紧拉着莫流离跟已经迎出来的金流彩进了包间。其他人便都守在了外面。

　　包间中路桐嵩和路梦舞两兄妹已经到了，管芸儿和米浅也笑盈盈的看着宋潇雅。宋潇雅笑道：“怎么我是最晚到的么？”

　　路梦舞笑道：“可不是！我和哥哥在宫里吃完团圆宴都赶出来了，你居然比我们还晚，该罚！”

　　宋潇雅坐到她的身边，笑道：“罚什么？”

　　路梦舞端起一杯酒直接递到宋潇雅的唇边，道：“罚酒三杯！”

　　路桐嵩赶紧拉住路梦舞的手，“不成不成，你又不是不知道小雅的酒量，三杯下去她就醉了，那还怎么玩儿？”

　　路梦舞白了路桐嵩一眼，“小雅的事儿你倒挺操心的，就不知道多关心关心你亲妹妹。”

　　宋潇雅看着路桐嵩满脸的委屈，笑道：“小嵩最关心的就是你了，哪次有了好东西不是第一时间给你送去，这么说可委屈死人家了。”

　　路梦舞笑道：“你们俩就联合起来气我吧，不跟你们说了。这酒你到底喝不喝？”

　　宋潇雅接过酒杯，笑道：“三杯是不行的。你不是说我来晚了么？可不就是才喝了两杯就晕了，这好不容易出来走一走吹吹风才清醒了一点儿，你真要灌醉了我不成？”

　　路梦舞道：“那就一杯！”

　　“一小口，怎么样？”宋潇雅吐吐舌头。

　　金流彩靠了过来，道：“小雅就喝一小口吧，剩下的我帮你喝，也算是罚了。”说着就笑开了花，“这可是静王殿下偷偷从宫里带出来的上好的桂花酿，就这么一坛子，他们都不给我放开了喝。”

　　路梦舞笑道：“你就是想骗酒喝，偏不给你。小雅就喝一小口就算罚了。”

　　金流彩撅起了嘴，却见路桐嵩笑着给所有人的杯中都倒满了酒，道：“小雅来了，咱们再一起干一杯，差不多该出去看灯了。”

　　金流彩笑道：“还是小嵩好！”说着端起两杯酒，一回身便递了一杯给一直没有说话的莫流离。

　　宋潇雅看着好笑，跟路梦舞挤了挤眼睛。米浅是见过金流彩和莫流离在一起的，管芸儿却是第一次见到彩儿姐姐口中的臭流氓，忍不住偷偷打量，原来莫公子也长得很是好看呢！

　　路桐嵩笑道：“干杯！”随即首先跟宋潇雅碰了一下杯。包间中立刻热闹起来，大家互相找人碰杯，特别是管芸儿的一句“彩儿姐夫好！”更是让大伙儿都笑翻了。金流彩闹了个大红脸，莫流离似乎也放下了心中的障碍，只微笑的看着几个闹成一团的少女。

　　路桐嵩将宋潇雅拉到一边，低声道：“今儿宫里团圆，筝哥哥也去了，不过我们离开时没看见他，似乎已经先走了。”

　　宋潇雅低下头淡淡一笑，端起手中的酒杯一饮而尽，桂花酿的香味在口中回味绵长。她似乎又看到了那夜的烟花……

　　“看那个，是我的名字诶！”

　　“哪里有你的名字？”

　　“雅，看到没？雅，高雅的雅！”

　　“有个雅字就是你的名字么？”

　　“必须是啊，当年悠悠也订做了这么个烟花的。”

　　“悠悠是谁？”

　　“当然，我也订做了个悠悠的烟花，呵呵呵……”

　　“丫头，乖，别跳了，告诉我悠悠是谁？”

　　“告诉你哦，悠悠她最嫉妒我了，因为外公喜欢我啊……还有啊……彼岸那臭家伙不给我做个烟花吗？跟他说我不喜欢他了……”

　　“嘿，潇潇……这些烟花都是我给你做的啊！彼岸给做你的。”

　　那夜也是喝了桂花酿，同样的桂花酿，同样的香醇，只不过那夜的口中都是香甜，而如今却只剩苦涩。

　　“无妨！”她抬起头来，双眼像是两簇闪亮的花火，路桐嵩只觉得自己的心砰砰的跳起来，小雅似乎有些不太一样。他一如往常的在乎她关心她，希望她无忧无虑的快乐，但是他也知道，自己对她的感情绝非男女之情，就好像……她是他的妹妹，比路梦舞还要亲近的妹妹。

　　一杯酒下肚，宋潇雅的头又有点晕晕的，她环视整个包间，目光落在每一张快乐的脸上。若是身边的人每天都能这样快乐该有多好！她大声道：“赶紧喝酒，咱们赏灯去！”

　　“好！”所有人都大声答应，然后一口喝下了手中的酒。宋潇雅有些郁闷的发现，连管芸儿的酒量都比自己好。

　　正在此时，有人敲门，路桐嵩皱眉，“进来！”

　　门开了，只听有人说道：“好香好香，还是四弟聪明，知道如何博得美人儿一笑。”

　　两位青年公子走了进来，一着墨绿一着湖蓝，当先一人笑道：“咱们的包间就在隔壁，听说昭敏县主来了，可不能不来打个招呼。”

　　路桐嵩跟路梦舞对视一眼，只得上前招呼道：“二哥三哥，还真是巧了。”

　　金流彩、管芸儿和米浅呆了一瞬，也赶紧屈膝行礼，“臣女见过安王殿下平王殿下。”

　　路桐炽挥挥手笑道：“又不是在宫中，既然出来游玩便无需如此多礼，叫我们路公子就好。”

　　宋潇雅的眼前有些晃，笑道：“路二公子路三公子，两位好兴致，今儿这中元节还真是热闹呢！”

　　路桐炽道：“县主的兴致也不错啊！看起来各位正准备出去赏灯，介不介意我们一起啊？”

　　宋潇雅在心里回答“介意，非常介意！”口中却是道：“两位若是不嫌咱们几个女子烦，一起也无妨！”

　　路梦舞撅起了嘴，当先走了出去。

　　路桐炽笑道：“二妹妹怎么不高兴了？待会儿喜欢什么，二哥都给你买！”

　　路梦舞还是不高兴，倒不是对二哥三哥有什么意见，就是觉得跟他们一起赏灯有点儿怪怪的。

　　宋潇雅上前拉住路梦舞的手，轻声道：“咱们逛咱们的，他们愿意跟在后面就跟好了，咱们就当他们不存在就是了。”

　　路梦舞想了想，道：“也好。芸儿、浅儿，咱们走！”

　　金流彩正想说怎么不叫我，却发现自己的手被一只大掌轻轻握住，她的脸一红，正想把手抽出来，只听耳边有人轻声道：“过完节，我就要回药谷一段时日，怕是很长时间见不到了。”

　　金流彩的心噗噗跳，涌起一阵不舍，小手竟不由自主的握紧了那只大掌，“要不，咱们到那边看看？”

　　宋潇雅几个目送着金流彩跟莫流离往另一个方向去了，偏偏金流彩还以为自己做的很隐秘。米浅笑道：“彩儿是个有福气的，能遇到莫公子这样宠着她的人。”

　　路梦舞点头道：“是啊，咱们这几个，还就只有她算是有个归宿了。小雅也……”说着便捂住了自己的嘴。

　　宋潇雅笑道：“怎么，你们都急了？”

　　大楚并不倡导早婚，路梦舞和米浅这样十七八岁的女孩子没有成亲都是很正常的事，只不过也到了该定亲的年纪了。路梦舞是公主，婚事自有皇上皇后做主，哪怕拖得久些也不怕嫁不出去。而米浅就有些急了，毕竟父母都没了，依附着大哥大嫂过日子，若是大嫂不上心，她也不能自己去问，还真不知道前途如何。

　　管芸儿急道：“小雅姐姐可别拉上我，我年纪还小，不想这些！”

　　宋潇雅笑着揉揉她的小脑袋，“这些事烦着呢，咱们芸儿还小，再开开心心玩儿几年再说。”

　　管芸儿点头，深以为然。

　　几人在人群中走着，宋潇雅拉过米浅道：“这些日子我忙得很，也没来得及问你，那天的事怎样了？翠屏山那里可有发现什么？”

　　米浅低声道：“似乎是发现了什么，大哥这些日子都忙忙碌碌的，连晚上都极少回来。不过连大嫂也不知道详情，只说怕是出大事了，牵连还挺广。”

　　宋潇雅点头，想来叶筝也会关注此事，只不过到底如何，她如今也没法去问他。轻叹一声，只听米浅道：“你也别操心太多，既然出来了，就开开心心玩儿一晚上不好么？”

　　宋潇雅抬眼看向米浅，只见她脸上带着浅浅的微笑，瞬间竟让她的心情好了起来。是啊，那些都是男人们的事儿，她一个小女子管那么多做什么，开开心心玩儿一晚上才是正事。

　　“小雅姐姐，浅儿姐姐，你们俩在说啥呢？那边有个捏面人儿的摊子，面人儿做得可好了。小舞姐姐已经钻进去了，让我来叫你们。”管芸儿的小脸泛着兴奋的红晕，显示她如今的身子好多了，再不是过去那柔柔弱弱的模样。

　　宋潇雅跟米浅相视一笑，答道：“来了来了。”

　　有侍卫们明里暗里的开路，三人很轻松的钻进了人群，找到了站在最前面的路梦舞。

　　只见坐在摊位后的老人手中握着一块肉色的面团，双手灵活的动着，还不时的从五颜六色的面团上揪下合适大小的一块跟手中的面团黏在一起。很快的，面团便形成了一个人形，随即鼻子眼睛耳朵嘴巴都冒了出来，发髻也扎好了，衣裙的褶皱和挂饰也出现了。

　　没一会儿工夫，老人便将一个完成了的面人儿递给一个身着豆绿衣裙的少女。宋潇雅这才发现，老人做的那个面人儿居然跟那少女一模一样，简直是绝了。

　　几人看了一会儿，又继续往前走，一路上有各种有趣的玩意儿。路桐炽好几次想过来跟宋潇雅说话，却不是被人群冲散就是宋潇雅被路梦舞拉走，他只得无奈的老老实实跟在后面。

　　路桐嵩假装没看见，路桐遥却是冷笑道：“二哥想赢得美人心，这时机可不太好。我可是听说人家上官逐风日日到县主府报到，二哥怕是落了后了。”

　　路桐炽看着宋潇雅的背影，微微一笑，“三弟多虑了，上官逐风未必讨得到好去。”今日在县主府发生的事并未走漏风声，若是被路桐炽知道了，只怕是要仰天长笑。

　　宋潇雅才顾不得后面几人在想什么做什么，只看得眼花缭乱，仿佛真的回到了十几岁的年纪，看什么都新鲜都有趣。

　　走到一个剪纸摊时，宋潇雅觉得有人拍了拍自己的背。她皱了皱眉，那么多人跟着居然还被人近了身？

　　回头一看，她就有些呆了，“白……白泽？你怎么在这儿？”

　　白泽微微一笑，一张英俊的脸瞬间吸引了周围众多少女的目光，他却仿若根本没看见，伸手递过一个面人儿。“我家公子亲手做的！”

　　宋潇雅接过面人儿，丁香色襦裙、藕色褙子、简单随意的发髻上一根芙蓉玉簪，还有那活灵活现的眉眼，不正是今天的自己？

　　不等她问话，白泽一溜烟儿的便不见了。路梦舞挤了过来，“小雅，刚刚那个好像是筝哥哥的小厮吧？他怎么在这儿？筝哥哥也来了么？哇，哪里来的面人儿？你刚刚明明没有买啊！难道是……”

　　宋潇雅顾不得路梦舞在说什么，赶紧挤出人群拼命四处张望，白泽早就没影儿了，更是看不到叶筝的身影。

　　九婴靠了过来，带着伤疤的脸上一点表情都没有，“姑娘不用找了，我们也没找到。”

　　“哦！”宋潇雅有些失望，然而看着手里的面人儿，心里却又有些甜甜的滋味。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十一章 小厮也嚣张','　　自此，白泽时不时的就会出现。宋潇雅之前摸过的笔筒，点评过的诗签，看过的剪纸，把玩过的草编蚱蜢，无一遗漏的都送到了她的手中。

　　找了几次后，她也彻底放弃了，反正他出现在自己面前也并非什么好事。只要知道他跟在自己身边，关注着自己的一举一动，那么……宋潇雅握着手里的蚱蜢，忍不住露出了这些天来第一个发自内心的笑。

　　那笑颜晃花了身边所有人的眼，路桐炽只觉得自己的心漏跳了几拍。平日的宋潇雅总是挂着那礼貌而疏离的微笑，已经很是惊艳了，没想到她真心的笑容更是直刺他的心底，仿佛春日的暖阳，又好像一朵鲜花缓缓绽放。

　　连路桐遥也暂时收起了一贯阴冷的笑，不得不说眼前的少女确实有吸引男子的资本。他瞥了一眼已经呆滞的路桐炽，淡淡的道：“给她送东西的是跟着叶筝的人。上官逐风确是不足为惧，你可确定能斗得过叶筝？”

　　路桐炽的双手在身侧渐渐握紧，“我的事还轮不到你管。”

　　路桐遥冷笑一声，“我可不想管二哥的事，只不过为了这样一个没有根基的女子跟叶筝对上，二哥可想好了？千万不要得不偿失。”

　　路桐炽也是冷笑，“你懂什么？你只看到她出身寒微没有根基，却没看到如今太后皇后都对她极为看重。再说了，就凭她这半年来的所作所为，这天下还有哪个女子比得上？你以为叶筝为何看上她？他也不是傻子。”

　　路桐遥沉吟片刻，眼中闪着诡异的光，只可惜路桐炽的心思全部在宋潇雅的身上，竟完全没有注意到他的异样。

　　“二哥有何决定，我自然是支持的。只不过，我们就算争取不到叶筝的支持，也不能把他往外推吧？”

　　路桐炽勾起唇角，“你母妃可是他的姑母，虽然过去因为你大舅舅的缘故跟他闹得不太愉快，可如今你大舅舅已经过世，他也如愿坐上了定南王的位置，还有什么仇怨不能化解的？毕竟血缘是割舍不掉的。”

　　路桐遥低下头冷冷一笑，闹得不太愉快？亏他说得出口。他随即抬起头来，又恢复了对一切都无所谓般的神情，“二哥说得是，下次见到母妃，我再跟她说说吧。”

　　路桐炽淡淡的瞥了路桐遥一眼，“只要三弟不觉得为难就好！”

　　路桐遥暗自咬牙，“二哥说笑了，哪里会为难！”

　　说话间，远远看见前方搭起了一个高台，人们互相招呼着都往那个方向汇聚而去。米浅道：“那是纵横商行的灯谜赛。”

　　路梦舞作为公主，要想出宫极为不易，今年还是因着路桐嵩开了府以及宋潇雅的缘故，皇后才允了她出来。而管芸儿更是因为身体的原因，她娘亲从不放心让她出来游玩，如今也是身子大好了，而且有二公主和昭敏县主跟着，金流彩还信誓旦旦的保证会亲自将她送回府，她娘才让她出来。

　　因此，包括宋潇雅在内，这三人都是第一次出来赏花灯。倒是米浅已经来过几次了，所以知道到底是怎么回事。

　　纵横商行，就算再孤陋寡闻的人都知道，这可是大楚最大的商行，据说商行的老板乃是当之无愧的大楚首富。纵横商行的生意遍布大楚每一个角落，除了盐铁外，几乎涵盖了关系到民生的所有行业。当然有消息说，就算是盐铁的生意，各地官府也得靠着纵横商行才能正常运作。除了大楚境内，纵横商行的触手早已伸到了明越、西渠和北漠，建立了完善的商路。在宋潇雅看来，这应该就是国际贸易了。

　　“纵横商行在每年元宵和中元的两次灯会上都会搭起台子搞灯谜赛，比赛的奖品都甚是稀奇，据说都是从很远的地方运来的，是咱们大楚根本就没有的东西。每次都会吸引很多人，都以得到大奖为荣。”米浅继续介绍道。

　　几人抬头望去，路梦舞笑道：“来的人果然多。你看，我的两个表姐在那儿，芸儿的几个堂姐也在。”

　　管芸儿也道：“嗯，那边是方家、田家和王家的人，贺家的也在呢。”

　　宋潇雅和米浅不认识那么多人，也懒得关注，只是笑道：“咱们要不要也去凑凑热闹？好歹看看这次的大奖是什么。”

　　路梦舞倒是很有干劲儿，大声道：“咱们这么多人，怎么也能赢个奖回来。”

　　几个人一起来到台前，只见一个十分美丽的女子正站在台上。她应该有三十来岁的年纪，但保养得极好，身上的首饰不多，明眼人却能看出几乎件件都是珍品，价值非凡。

　　女子笑道：“咱们灯谜赛的规矩大家都是知道的，参赛者可以是一个人也可以是两个人一组。握在手中的灯谜才能计分，答对一题得一分，答错一题扣两分，得分最高者取前三名。”

　　有人在台下喊道：“花娘子，今年的奖品是什么啊？”

　　那花娘子眼眸轻扫，盈盈笑道：“田四公子还是这么的急性子，妾身这就把奖品拿出来。”

　　宋潇雅不由得点头，这位花娘子果真不同寻常，能从这么黑压压的一片人群中轻易找出说话的人来，还能辨别出那人是谁，这本事可不是一般人能做到的。

　　只听花娘子继续说道：“今年的奖品都是咱们东家从西方极远的地方带回来的，在大楚可以说是独一无二。”她说着便转头看向台后，“啪啪啪”拍了三下手。

　　三个穿着同样淡紫色纱裙的高挑女子从高台后方的帘幕后走了出来，每人手上都捧着一个蒙着锦帕的托盘，更奇怪的是三个女子都用淡紫色的纱蒙着脸，只露出一双眼睛。

　　人群骚动起来，宋潇雅的心也猛地一跳。这三双眼睛……深深的眼窝、轮廓分明的双眼皮、琥珀色的眸子，以及蜜色的肌肤，这绝对不是大楚人的相貌，甚至不是西渠和北漠的人，倒是跟她前世的中东人比较相似。这让她对她们手中的东西更加感兴趣了。

　　待得台下安静了一些，花娘子这才笑道：“咱们东家不仅带回了奇珍异宝，还带回来三个异域的绝色美人儿。东家说了，今儿的前三名的不仅可以得到奖品，若是喜欢，还可以将这捧着奖品的美人儿也带回去。”

　　这句话就像凉水倒进了滚烫的油锅，台下轰的就炸开了。这回的奖品是不是也太丰厚了点儿啊？不管美人儿手里捧着的是什么，只这三个美人儿，就已经激发了众多公子哥儿的荷尔蒙，一个个的都跃跃欲试要参赛了。以至于花娘子展示三件奖品之时，整个场面都是闹哄哄的。

　　当然，对美人儿不感兴趣的众家小姐们还是看清了奖品的，一个个的眼中都冒着星星，着辈子都没见过这样的好东西啊！

　　宋潇雅则是有些目瞪口呆，她也从未想到会在这个时代看到这样的东西。

　　三等奖还比较平常，是一只高脚锡杯，镶嵌着各色宝石。大楚人没有见过锡器，只觉比金杯银杯多了些低调的奢华。

　　二等奖是一个固定在银质底座上的玻璃球，里面有活灵活现的一座宫殿，尖尖的屋顶，弧形的门窗，一看便是一千零一夜中的场景。只听路梦舞好奇的说道：“这便是极远的西方的房子么？好奇特的造型，不过还真是好看呢！这圆球又是什么做的啊，比琉璃还要清澈透明，就像水一样。”

　　花娘子微笑的扫视下方，伸手将玻璃球拿起倒过来晃了晃，再端端正正的放回托盘中。场中顿时响起一片倒吸冷气的声音，随即便是少女们激动的低语声。“天啦，球里面还能下雪！”“太漂亮了，这是怎么做的啊！”“人家好想要哦！”

　　宋潇雅抿唇一笑，微微低下了头，这样的东西在这里果然是稀罕物，只可惜她还真不会制造玻璃的工艺，否则把这个做出来岂不是又能大赚一笔！

　　花娘子最后揭晓了一等奖的奖品，那是一只小小的同样镶满各色宝石的首饰盒，盒盖打开后能看到一只水晶天鹅在慢慢的旋转着。四周嘈杂，什么都听不清，但是宋潇雅却知道这是一只音乐盒，此时正有叮叮咚咚的乐声传出。突然见到这样的属于她曾经的年代的东西，她突然就有了想要拥有的冲动。

　　三个异域美人儿捧着托盘退到了帘幕之后，灯谜赛的报名也就如火如荼的开始了。大多都是两个人组队参加，基本上都是一男一女的组合，一看就知道女子是想要得到奖品，而男子都是冲着那三个美人儿去的。

　　路梦舞着急的问道：“怎么办？咱们怎么办？”

　　宋潇雅自知自己对于猜谜一点儿都不擅长，摇摇头笑道：“你们各自找人组队去，我是不成的。”

　　路梦舞回头便拉了路桐嵩往前跑，路桐嵩急得大声道：“我可对美人儿没兴趣！”

　　路梦舞笑道：“人家又没说必须收下美人儿，你帮我赢了奖品，赶明儿我亲手做双鞋给你。可惜筝哥哥不知躲在哪儿了，否则我才不会找你！”

　　路桐嵩嘀咕着，“筝哥哥在也不会跟你组队。还有，你做的鞋也能穿么？”虽然各种不满，却还是老老实实的跟着路梦舞报名去了。

　　宋潇雅、管芸儿和米浅三人站在原地没动，宋潇雅道：“你们认识的人多，必定能找到熟识的人结伴，也试试去吧！”

　　管芸儿摇头道：“我的朋友不多，家中几个堂兄弟也都是走的武将的路子，哪里会猜谜！不信你看！”说着便指向另一个方向。

　　宋潇雅探头看去，果然见到几个少年正面色难堪的被身边几个少女抱怨着，正是管芸儿的堂兄堂姐们。

　　米浅也摇头道：“我也不去凑热闹了，那么多人，得奖哪儿有那么容易！”

　　三人嘀嘀咕咕的说话，谈论这之前展示的三件奖品，却听有人在身后说道：“在下见昭敏县主似乎对那小盒子很感兴趣，要不在下陪县主上去试试？”

　　宋潇雅回头，果然是路桐炽站在身后。她正要开口拒绝，却只觉眼前一花，一个俊俏少年便出现在眼前。

　　“宋姑娘，我家公子让小的陪姑娘去夺那一等奖。”少年对着宋潇雅眨了眨眼，语气中全是理所当然，好像那一等奖必定是他们的囊中之物一般。

　　路桐炽见白泽再次出现，不由得怒火中烧，冷哼一声道：“不知定南王如此藏头露尾的是什么意思？既然来了，不如出来跟大家好好玩玩！”

　　然而没有任何回应，白泽连眼睛都没动一下，依旧笑嘻嘻的看着宋潇雅。

　　而身后人潮涌动，九婴、陆吾和英招三个“一不小心”就被挤得横在了宋潇雅和路桐炽中间，口中却是一叠声的道歉，“妈的，人太多了，冲撞了路二公子和路三公子，实在不好意思不好意思！”想趁王爷不方便之时横插一脚？那是绝对不可以的！

　　路桐炽和路桐遥奋力将三人推开，却见宋潇雅已经跟着白泽走了。路桐炽大怒，忽的转头看向米浅，“你，跟本公子报名去。我就不信，他的一个小厮也如此嚣张，还以为就真能得第一了？”

　　米浅都要哭了，她老老实实待在一边，这是招谁惹谁了？可这位是当今三皇子，皇上亲封的安王殿下，她又没有小雅那样的底气，哪里敢拒绝？

　　路桐遥看了气得面色铁青的路桐炽一眼，突然呵呵笑了起来，一双黯眸转向一旁不知所措的管芸儿，“要不管小姐也陪本公子去试试运气？”

　　管芸儿是真的哭了，眼眶红红的，委委屈屈的点了点头。路桐遥仰天长叹，内心遭受了一万点重击。天知道有多少贵族小姐想要得到他的青睐啊！若是他和二哥去邀请其他任何一位女子，人家必定都会激动的晕过去，也只有宋潇雅身边这几个丫头，一个个的还委屈得不行。

　　不多时，报名结束，高台上站了三四十人，京城中有名的才子才女们几乎都参加了。除了宋潇雅觉得熟悉的一些面孔外，还有几个据说是在大楚最有名的白鹿书院求学的学子。只可惜上官明月和上官繁星被禁足了，上官逐风也没有出现。

　　宋潇雅站在台上，只听白泽小声道：“姑娘一会儿跟着我就行，其它什么都不用管，保证能得第一！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十二章 真的是她吗','　　宋潇雅微微一笑，点头应了。她再次四顾，明知叶筝就在不远处，明知他跟白泽之间一定靠着传音入密在沟通，却始终看不到他在哪儿。无奈的撇撇嘴，她的目光却似乎在台下的人群中扫到了两个熟人，然而当她定睛看去之时，两人却已经混入了人流之中，再也找寻不到。

　　“真的是他们吗？”宋潇雅暗自嘀咕。然而比赛开始的锣声响起，台上的人都急急忙忙的冲向台上挂得满满的灯谜，她也没心思再想别的，跟着白泽来到一根挂满灯谜的绳子之前。

　　“十八相送情心切。打一字。”宋潇雅抬头看那灯谜，暗自琢磨，只听得耳边嘈嘈切切的人声，有点头晕脑胀的感觉。

　　“十八相送情心切……这是……这是……”她咬着嘴唇，正觉得有些思路，却见一只手迅速的将灯谜扯了下来。

　　“你……”宋潇雅回头，心中沮丧却又不能怪别人捷足先登，谁让自己猜不到的！

　　只是，她却惊异的发现扯下灯谜的是白泽，而且不仅是她眼前的这一张，白泽已经把一整排的灯谜全都扯了下来，并且迅速的赶向下一排。

　　宋潇雅呆了呆，也跟了过去。这下也不看灯谜了，只看着白泽看都不看就将那灯谜一张张的都扯了下来。

　　“等一下等一下。”宋潇雅冲过去拉住白泽的衣袖。

　　“？”白泽停住手，满脸问号的看向宋潇雅。

　　“这些谜语你都猜到了？”宋潇雅不确定的指了指白泽手中的一大摞灯谜。

　　白泽笑道：“我哪里能猜到。”

　　“那你还都撕下来，没听到么，猜错的要扣两分呢。”人家这规则明摆着就是不让人乱撕灯谜，来妨碍其他人的进度。

　　“姑娘放心，”白泽笑了，“我家王爷不会让姑娘输掉的。”

　　宋潇雅总是听说叶筝的才名，却还真的没有见识过，听白泽如此说倒是把心安安稳稳的放了回去。一时又觉得自己有些好笑，不过是个游戏罢了，输赢哪里有那么重要，她倒要看看叶筝要怎么帮她赢。

　　“你家王爷这会儿在哪儿呢？”宋潇雅一边跟着白泽，看他不停气儿的扯下灯谜，一边四处张望。“他怎么能看到这些灯谜啊？”

　　白泽如何不知道宋潇雅的想法，不过是想从他口中套出话来，于是笑道：“姑娘待会儿就知道了。”

　　宋潇雅白了他一眼，“哼，自从我搬走了，你就不听我的话了。”

　　白泽也翻了个白眼，“如今那三个都只听你的，王爷身边就剩我一个了，姑娘还有什么不满足的？”

　　宋潇雅笑道：“那三个果然只听我的？”

　　白泽挠挠头，有些心虚的转过头去，嘿嘿两声继续扯灯谜。宋潇雅撇撇嘴，环顾一圈，所有人都仰着头，或冥思苦想或笑逐颜开，估计这台上就她一个人最无所事事了。

　　她看到路梦舞和路桐嵩两人在争论，谁也不服谁的样子。还看到路桐炽阴沉着一张脸走在前面，时不时扯下一张灯谜递给米浅，米浅则是一脸无奈的一边自己猜谜一边接过总是冷不防出现在她面前的纸条。还有管芸儿，经过了最初的不适，如今居然跟路桐遥有说有笑的，两人一起猜谜。

　　宋潇雅摇摇头，没想到路桐遥这人平日里看着阴阳怪气的居然如此随和，而大气爽朗的路桐炽却是有着阴郁的一面，可见看人不能看表面啊！

　　场上气氛热烈，没有因为有几位王爷公主的加入而显得冷场，大家也都默契的假装没认出这几位大人物。倒是有不少嫉妒的目光从台下投来，让管芸儿和米浅两人如坐针毡。

　　终于，白泽停了下来，数了数手中的灯谜，笑道：“这也就差不多了，咱们歇会儿去。”说着指了指台后的帘幕，挨着帘幕下面放了一排长凳，专供参赛的人休息所用。

　　宋潇雅逛了这半日本就有些累了，赶紧的就跟着白泽过去坐了下来。

　　白泽问道：“姑娘，我看你好像对那一等奖的小盒子特别感兴趣，不过看起来也不是很特别啊。姑娘可不像是喜欢上面的珠宝的人。”

　　宋潇雅笑了，看来白泽对自己的认识还是很准确的。“我看上的当然不是那些珠宝。你可知道那盒子叫什么？”

　　白泽道：“不就是个首饰盒么，还能叫什么？”

　　宋潇雅摇摇头，“小白泽这就不知道了吧，来，听姐姐告诉你，那盒子叫音乐盒。”

　　白泽无奈的长叹一声，宋姑娘明明就是个十四五岁的小丫头，偏偏喜欢叫他们什么小白泽小九婴的，还老是自称姐姐，真是郁闷死了。不过……“音乐盒？是一种乐器么？”

　　卿牧扬躺在台后一张极为华美的贵妃椅上，有些百无聊奈。他从十岁开始跟着父兄走遍整片大陆，自诩见多识广，连各国的皇族都不太看得入眼。然而在他十八岁那年，祖父慎重的交给他一个盒子，说盒中密封着一位奇人在他出生之时所作的预言。那奇人说了须得在他十八岁时亲自开启，因此他的祖父父母以及家族中所有的人都不知道那预言到底是什么。

　　卿牧扬开启了盒子，看了那预言，然后将预言投入火中烧成了灰烟，自此便有一个责任扛在了肩上，同时大楚京城也就有了每年两次的灯谜会。

　　“妈的，真是倒霉。”卿牧扬扬扬手，立刻有一个美人儿往他嘴里放入一颗碧绿的葡萄。他闭着眼喃喃道：“这世上那么多美景美食美女等着本公子，该死的非要找上我干嘛？大哥不爱出门，就喜欢读书，这事儿交给他多好！二哥也不错啊，踏实稳重负责任。唉！命苦啊！”

　　然而一段对话不经意的飘入他的耳中，让他双眼猛地睁了开来。

　　“音乐盒不是乐器啦，但是却确实能发出音乐来。你没看到盒子里有一只水晶天鹅在转么？你可知道它为什么会转？”

　　“当然不是有人在转它了。那是盒子里有一种机扩叫做发条，上紧了发条后天鹅就会转起来，同时里面精心安排的轮毂上的小突起就会拨动音阶拨片发出音乐声来。刚才是太吵了，音乐声又很小所以听不见。”

　　“什么叫发条？就是……就是……唉，跟你解释不清楚，反正拧紧了以后会慢慢松开，也就带动了天鹅和轮毂转动。”

　　“音阶拨片啊？就像咱们弹琴的每根弦发出的声音不一样，每个拨片的声音也不一样，多来米发梭拉西……嗯，就是跟宫商角徵羽一个道理的音阶啦！”

　　“啊，不要再问啦，我真的解释不清楚。不过等我们得到手了，我拆开给你看！”

　　“应该能装回去的吧。我原来……呵呵呵呵，反正就是见到过啦！”

　　卿牧扬坐起身来，只觉得心跳加速呼吸急促，是她吗？

　　他伸手召来一个婢女，耳语几句后，婢女到外面叫来了花娘。

　　花娘急匆匆来带帘后，微微弯腰行礼，淡淡的道：“不知主子有何吩咐？”

　　“外面坐着的是谁？”卿牧扬一双凤眼微扬。

　　“现在坐下的只有两人，那位女子便是如今名扬京城的昭敏县主。”花娘恭恭敬敬的答道。

　　“昭敏县主？”卿牧扬挑了挑眉。原来是她？他搜索着脑中关于这位新晋昭敏县主的流言，忍不住勾起了唇角。若果真是她，似乎还算是说得过去。

　　“跟她一起的男子是谁？”

　　花娘诧异的抬起双眼，这灯谜赛举办了十年了，无论她如何旁敲侧击都没能从主子的口中得知此举的目的，也从未见主子对参赛的任何人有任何的兴趣。这还是主子第一次开口询问关于参赛人的事儿。

　　“跟县主在一起的只是一个小厮。”花娘淡淡一笑，“定南王叶筝的贴身小厮。”

　　“定南王叶筝！”卿牧扬站起身来，方才的慵懒和淡然一扫而空，一身墨色长袍无风自动，双眼射出凌厉的光芒。“这两人的传言倒是不少。派人细查，昭敏县主跟定南王到底是什么关系。”

　　“是，属下这就安排。”花娘说着匆匆去了。

　　帘幕前方的高台上，气氛依然热烈，也陆续有人走到长凳边坐下，一边跟熟识的人打着招呼。

　　没多久，场上的人便都坐了下来，只剩下几张灯谜在风中孤独的飘荡着，想来是太难了，都没人能解得出来。

　　白泽的眼珠转了转，跳起身来，只见一道光影划过，便将剩下的所有灯谜都扯了下来放进手中本就已经一大摞的纸条之中。

　　“小子，你是怕输得不够惨吗？”并不是所有人都能认出白泽的身份，当即便有人鼓噪起来。

　　白泽也不生气，笑嘻嘻的坐回自己的座位。

　　路梦舞早坐到了宋潇雅的另一边，在她耳边偷偷说道：“若是我筝哥哥在，这么做倒是没问题。可是白泽……他难道得了筝哥哥的真传？那也不会这么厉害啊！小雅，你可是要被他坑惨了。”

　　宋潇雅笑道：“那倒无妨，不过是好玩儿罢了，白泽开心，就让他好好玩儿一会儿呗。”

　　路梦舞也笑了，“你这丫头，怎么总觉得你把他们几个都当小孩子似的？”

　　“本来就是小孩子。”宋潇雅回答得理所当然。

　　路梦舞还想说什么，却见花娘子站出来道：“看来所有人都猜完了，今日倒是与往日不同，场中居然一张剩余的灯谜都没有，可见是遇到高人了。”

　　无论台上还是台下，所有人都看向了白泽。白泽却是一副毫无感觉的模样，只喜滋滋的看着手中的一大摞灯谜，一个劲儿的在宋潇雅面前炫耀。

　　花娘子继续道：“那么，咱们现在便按照座位的先后次序开始计分了。坐在最前面的是白鹿书院刘公子和萧五姑娘。”

　　路梦舞在宋潇雅耳边道：“这是现任巫流伯萧岐三弟的女儿，在萧家排第五。”

　　只见一男一女两个少年站起身来，笑嘻嘻的将手中的灯谜递到花娘子手中。花娘子接过灯谜，便一张张念了起来，两人随即作答，另有漂亮的婢女在一旁根据对错计分。

　　宋潇雅恍然，原来计分还有这样一个过程，那么只要叶筝就在现场，不管他躲在哪里都能听到谜面，然后以传音入密将答案告诉白泽。不过他真的能听上一遍便立刻想出答案么？宋潇雅不由得开始期待起来。

　　一组组的人交出了自己的灯谜，台上的人也越来越少，最终只留下所有答题后得分在前三位的六人。

　　“路四公子、路二小姐，两位请！”花娘子终于喊到了路桐嵩和路梦舞两兄妹。

　　路梦舞撇了撇嘴，“下次再也不要跟哥哥组队。”路桐嵩哼了一声，站起身来就走。

　　两人的灯谜果然不多，得分也不高，随即便下了台，不过看路梦舞的样子倒是也不生气，只不过不停歇的跟路桐嵩斗嘴而已。

　　“白公子和宋小姐，轮到你们两位了。”

　　白泽整整衣衫，极为坦然的将手中的一大摞灯谜递了过去，引起了台上台下的一片喧哗。当初白泽在台上的行为自然吸引了很多人的注意，但是没人相信他真有这个才学，普遍认为他不过是在哗众取宠自取其辱而已。宋潇雅也跟着站了过去，一点儿没有作了弊的愧疚和被人指指点点的不安，只是一个个的看向台下的人群，叶筝到底在哪儿呢？或者他扮成了什么样子呢？只可惜还是没有答案。

　　花娘子开始念谜面，每次念完题，白泽都会沉默一瞬，然后立刻说出答案，竟都准确无误。随着一道道谜题解开，喧闹的场中都安静下来，所有人都吃惊的看着白泽一个人的表演。

　　不认识他的人开始相互打听，这英俊的不像话的少年到底是谁？看打扮应该并非大家少爷，莫非是哪家书院的学子？这样的人物，若能与之交好倒是令人期待啊！

　　然而认出他的人则都在四处查看，只想找出那位不知藏匿在何处的闻名天下的定南王叶筝。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十三章 当众被调戏','　　所有八十八道谜语全部念完，白泽和宋潇雅得了八十八分，位居第一留了下来，之前排在第三位的两人则是垂头丧气的下了台去。

　　白泽得意的瞥了宋潇雅一眼，“说了让姑娘别担心吧！”

　　宋潇雅低下头，抑制不住脸上的笑，“知道了知道了，知道你家王爷的厉害了。”她今儿算是真正体会到叶筝所谓的惊才绝艳是怎么回事了，真的是太不可思议了一些。而她……心里面甜甜的是怎么回事？与有荣焉？

　　很快的，比赛结束，宋潇雅跟着白泽，毫无疑问的得到了第一名。而第三名却是两个熟人，宋潇雅曾经见过的贺家三公子贺铭和二小姐贺冰。

　　只见贺冰大大方方走过来，微笑着点头道：“恭喜县主夺得头筹。”

　　宋潇雅笑道：“我不过是沾了白泽的光，浑水摸鱼罢了。倒是贺小姐是真的有才华。”

　　贺冰拉过贺铭，介绍道：“这位是我三哥贺铭。”

　　贺铭拱手道：“贺铭见过昭敏县主。”他怎会想到当时那个说出“黄狗身上白，白狗身上肿”而被他们取笑的女子，竟然摇身一变成了县主？现在回想起来都有些汗颜，人家当初不过在逗着他们玩儿而已。

　　宋潇雅连连摆手，笑道：“不用客气。今儿过节，大家不必讲究身份，开心就好。”

　　贺铭笑道：“县主说得是。”

　　几人一起等着那三个异域美人儿捧出奖品，宋潇雅装作不经意的问道：“今儿好像没见到云舟？”

　　云舟？贺铭愣了一会儿，这才反应过来，好像是祖父刚寻回不久的那个侄孙女，当初被赶出家门的祖父的大哥留下的唯一后代。莫非云舟流浪在外之时曾结识过昭敏县主？

　　只听贺冰呐呐道：“云舟性子有些冷清，不爱跟我们出门玩耍。”

　　宋潇雅点点头，也没再追究。她之前听过莫流离讲起云舟的来历，也从未怀疑过什么。但自从那日在赏菊会见到了云舟之后，便逼着陆吾去了一趟定南王府，陆吾带回来了一些关于贺家当初恩怨的资料。

　　原来第一代承恩伯贺钺乃是先帝手下第一谋士，比先帝还要年长十多岁。因此，当其获封承恩伯后，立刻请封嫡长子贺宗华为世子。

　　然而不久之后便传出贺宗华与其父爱妾有染之事，贺钺大怒，求皇上褫夺了贺宗华的世子之位。

　　之后不久，却又传出贺宗华利用工部侍郎之便收受贿赂，导致东清江下游决堤，引起多地灾难之事。虽后来查证，跟贺宗华并无直接关系，皇上因着跟贺钺非同一般的旧情，只是对其降职处分，然而在承恩伯府内却是掀起了轩然大波。最终，贺宗华被分离出了承恩伯府，说是分家，不如说是被驱逐。

　　之后贺钺绝口不提立世子之事，直到弥留之际，这才口述将爵位传于其嫡次子贺宗勋。直至今日，坐在承恩伯位置上的依然是贺宗勋。

　　资料详尽，明显能看出当初的承恩伯夫人和贺宗勋的手笔，想来那贺宗勋为了得到爵位已经是无所不用其极。因此宋潇雅无法想象，贺宗勋如今为什么要接回被自己逐出家门的大哥的亲孙女云舟？若说他是良心发现，想要好好照顾大哥留下的唯一骨血，宋潇雅是不太相信的，唯一的结论便是承恩伯此举必定有着目的。至于目的是什么，她目前能想到的便只有叶筝，云舟流落在外多年的两个师兄之一――叶筝！

　　再联想到叶筝对云舟冷淡的态度，她不得不怀疑承恩伯府跟定南王府或者说是S宁苑定然有着什么恩怨，而且是叶筝无法谅解的恩怨。

　　三位异域美人儿再次捧着三件奖品走了出来，花娘子也从帘幕后出来，脸色有异，随即又恢复正常，笑道：“纵横商行举办这灯谜赛已经十年了，而商行的主子们从来都是天南地北的忙碌，从未到过现场。今年这次却有些不同，咱们商行的三少爷正好来到京城，恰逢其会便来这灯谜赛凑凑热闹。三少爷兴致很高，想要亲自为获奖者颁奖。”

　　听到这话，宋潇雅倒没什么感觉，场中的人却都不淡定了，连几位皇子公主都瞬间打起了精神，目光灼灼的盯住了花娘子。

　　纵横商行，除了有大楚甚至天下第一商行的名号之外，另一个让人好奇之处便是从来没人真正见过商行主人的真面目，或者是见过却也不知道此人到底是谁。世上流传的唯一线索便是商行出现于大楚建国之后，主人姓卿。而如今当年创建商行的卿老爷子已经退居幕后享清福了，他的儿子们也都坐镇一方不再奔波，倒是孙辈之人出头露面分布在大陆各处，成为了商行的中坚力量。

　　有传言说，甚至连如今的大楚皇上路玄奕都不曾见过任何一个卿家人。只是先皇还在时，曾与当时的卿家家主密谈多时，却也唯有这一次而已。

　　如今花娘子提到的三少爷，自然便是卿老爷子的孙子之一了，这还是卿家人第一次在人前，而且是在这样一种公众场合显露真颜。

　　路桐炽跟路桐遥对视一眼，场中所有心思灵敏一些的人心头都有同样的疑惑，卿家这是发出了一个什么信号？什么恰逢其会兴致很高都不过是骗小孩子的借口罢了，实际上就是卿家人要借此机会走到台前了。隐于幕后几十年的家族想要现世，绝对是个大事件，他们到底想要做什么？

　　在各种疑惑的探寻的好奇的目光之下，帘幕后走出一位墨袍公子。宋潇雅轻叹一声，这年代的美男子真的是太多了，不同品种型号真是应有尽有，哪怕她自认为已经对美男免疫了，却还是不得不多看几眼，不得不承认这种气质的美男子的确有杀伤力。

　　不仅仅是宋潇雅，估计所有能看到他的女子都被他吸引了目光，心中感叹：原来除了定南王爷，世上还有这样绝美的男子。

　　男子一身墨色长袍，三千青丝随意的披在脑后，剑眉入鬓、凤目微挑，双唇红润如绽桃花，典型的男生女相，然而小麦色的肌肤以及隔着衣衫也能感受到的健硕身躯却明显冲淡偏于女性的柔美。

　　男子淡淡一笑，慵懒而随意，而那通身由内到外散发出的贵族气质连那几个皇子都自愧不如，顿时引来无数压抑的尖叫。宋潇雅也暗自笑了，可以想象明日的流言风向标，阿筝在京城女子们心目中的地位估计要受到挑战了。

　　台上还剩下了三个女子，而卿牧扬第一眼便看到了那个一身素淡的少女。虽然衣饰素雅甚至连首饰都没几样，他却在她身上看到了高贵二字。一张如梦似画的小脸，不能说美到惊人但眉眼鼻唇无一不是恰到好处的精致，第一时间便吸引住了他的目光。特别是那双大眼睛，其中流露出的聪慧和古灵精怪与她的装束却是大相径庭。

　　毫不怀疑的，卿牧扬便确定，这就是那位最近风头正劲的昭敏县主。有趣！实在是有趣！他微微一笑，根本没注意到自己引起的骚动。若是以后都要跟这个少女打交道，想来绝对不会无聊不会沉闷，他心头压抑了多年的郁闷一扫而空，竟无限的期待起来。

　　“这位便是这次灯谜赛的魁首，宋小姐了吧？”

　　“呃……”宋潇雅抬眼望天，同时一把将白泽推到了前面，“谜语都是这位公子答的。”美男子干嘛这么直接的看着自己啊，不知道人家会脸红啊？唉，怎么对得起我家阿筝！

　　卿牧扬呵呵一笑，“谁答的不要紧，反正这只音乐盒属于小姐了。”他取过那只音乐盒双手递向宋潇雅，却在中途被白泽毫不客气的接了过去。主子啊！你可赶快些吧！看看这才几日时间，狂蜂浪蝶挡都挡不住啊！

　　卿牧扬也不恼，看都没看白泽一眼，只是好笑的盯着宋潇雅躲闪的目光。他突然凑到宋潇雅耳边，用只有她能听到的声音说道：“在下卿牧扬，相信很快能跟县主再次见面的。”

　　宋潇雅只觉耳边痒痒的，面色忍不住染上了微微的红晕。然而白泽一把便将她拉开了，不满的道：“这位公子还请自重！”

　　卿牧扬毫不介意的对宋潇雅眨了眨一只眼，根本没看其他人一眼，便转身回到了帘幕之后。墨色长袍随风而动，便如惊鸿一现一般，在所有人还震惊于他的出现之时就又消失了踪影。

　　宋潇雅不由得又好气又好笑，她这是被一个古人在大庭广众之下调戏了？不过看在他是超级美男的份儿，自己就不跟他计较了吧！卿牧扬？纵横商行的三少爷？呵呵，不管他有什么目的，既然找上了自己，总不能放过纵横商行这条大船就是了。

　　白泽气哼哼的拉着宋潇雅就往台下走，“姑娘，您矜持些好不好？这么多人看着呢！”

　　宋潇雅撇撇嘴，“你哪只眼睛看到我不矜持了？”

　　两只眼睛都看到了！白泽腹诽，哀叹自己今儿一定会被主子收拾一顿，居然让宋姑娘被登徒子调戏了！不过，主子这会儿说不定在哪儿吐血呢，是该让他有些紧迫感才好！

　　宋潇雅也抬起头四顾一圈，脸上是得意的浅笑，那家伙，在哪儿吐血呢？

　　远处的屋顶上，叶筝自然看到了刚才的一幕，只不过一切发生得太快，快得让他没能来得及冲上去跟那个姓卿的打上一架。再看到宋潇雅泛着红晕的一张小脸得意的四处张望，他便气不打一处来，一口老血差点儿喷了出来。

　　这丫头，是不是给她自由太久了？如今招蜂引蝶的本事见长啊！叶筝狠狠的握住拳头，死死压抑着体内翻滚的肆虐。为什么还是想不起来？到底需要怎样的契机，才能让他想起过去的一切？他长长的吐了一口气，耐心似乎快要耗尽了。

　　灯谜赛散了，白泽将手中的音乐盒塞给宋潇雅，随即又消失在了黑暗里。几人一起回到了临江楼的包间中，好奇的折腾着那只音乐盒。而路桐炽和路桐遥最感兴趣的却是，那位纵横商行的三少爷到底跟宋潇雅说了些什么。然而此时人多，根本没有跟宋潇雅单独相处的可能，两人只得告辞回到了自己的包间，以后自然有机会打听到的。

　　女孩子们玩着音乐盒，一边叽叽喳喳的讨论着，而宋潇雅听着这只从未听过的乐曲，却有一种熟悉的满足感。

　　不多时，莫流离扶着明显喝得有点儿多的金流彩回来了。宋潇雅正想打趣几句，却愕然发现两人身后还跟着一个脸色极度难看的金幕川，两只眼睛喷出的火都要把莫流离给烧着了。

　　同为天心谷的人，金幕川自然是认识莫流离的，也一向钦佩他的绝世医术。然而今日无意中发现莫流离居然跟自己最疼爱的妹妹在一起时，他突然就觉得莫流离怎么看怎么不顺眼。不就是个天天闷在药房里的医呆么？还偏偏总是作出一副风流倜傥的花花公子样。就这么个货色居然敢觊觎彩儿？我看他是活腻了！

　　宋潇雅看着金幕川的模样便觉得好笑，“怎么今儿金公子也有兴趣来赏灯啦？”她想起之前在高台之上时看到的那两个身影，又忍不住加了一句，“金公子不会寂寞到一个人赏灯吧？”

　　金幕川狠狠白了她一眼，“我还没跟你算账呢，怎地就让彩儿跟那小子单独出去了？”

　　宋潇雅还没答话，就听金流彩很是不满的大声道：“大哥，什么那小子那小子的？这位是莫公子！”声音明显还带着醉意。

　　金幕川气得脸色发白，拉着宋潇雅道：“你看看你看看，为了那小子居然敢跟我大声说话了。”

　　宋潇雅忍不住想笑，却又不得不使劲绷着脸，“彩儿这是喝多了，金公子何必跟个喝醉的丫头置气。”

　　“哼！”金流彩扭头不满的瞪着宋潇雅。莫流离赶紧拉着金流彩坐下，殷勤的倒了一杯浓茶递到她的唇边。

　　“莫流离，他们都欺负我！”金流彩噘着嘴，眼中竟然真的闪着泪光。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十四章 绵绵秋意浓','　　宋潇雅跟路梦舞几人对视着，颇有些无奈。

　　“好好好，我帮你收拾他们！”莫流离也是一脸无奈。

　　“你敢！”金流彩一拍桌子，对莫流离大喝一声，弄得满屋子的人都是一愣。“他们一个是我大哥，一个是我最好的朋友，你敢去收拾他们。”

　　金幕川听了此话，明显得到了安慰，得意的瞥了莫流离一眼，脸色好了很多。然而，在众人都还不知道该说什么的时候，只听金流彩又“哇”的一声大哭起来。

　　莫流离立刻手忙脚乱，金幕川也吓得赶紧冲了过去，从小到大，他可从没见金流彩这样哭过。

　　宋潇雅也吓了一跳，刚想过去，却觉得有人拉着自己的衣袖。她回头一看，只见米浅微笑着对自己摇了摇头。宋潇雅会意，便坐了回去，几个少女一边喝茶一边施施然的看戏。

　　“你们……你们都不要我了……”金流彩哭得上气不接下气，却还是坚持说着。

　　“谁说的？大哥最疼彩儿了！”

　　“别胡说，我就走几天就回来！”

　　两个美男狠狠的对视一眼。

　　宋潇雅大笑，被茶水呛了一口，忍不住咳嗽起来。两个美男又同时瞪了她一眼，随即把心思转回金流彩的身上。

　　宋潇雅咳嗽，一边笑着一边趁机让眼泪流了出来，路梦舞管芸儿和米浅都不曾觉得有异，只是帮她拍着背，几个人笑成一团。

　　“大哥你离家出走都不带上我，把我一个人扔在家里，呜呜呜……没人关心我，没人知道我想要什么，也没人喜欢我，呜呜呜……”金流彩揪着金幕川的衣袖控诉着。“现在好不容易有人喜欢我了，你还发脾气，呜呜呜……”

　　“好了好了，彩儿乖，大哥不发脾气。咱们彩儿又漂亮又温柔，喜欢的人多着呢！”

　　周围又是控制不住的一场大笑，这次连路桐嵩都加入了。金幕川愤愤的看向唯恐天下不乱的几人，却被金流彩再次拉住了衣袖。

　　“胡说，你胡说！才没有人喜欢我。除了莫流离，这世上就再也不会有人喜欢我了，呜呜呜……除了莫流离，我也再不会喜欢别的人了……”金流彩一边说着，将满是泪痕的脸转向了莫流离。

　　大胆的宣言就这么简简单单的说了出来，莫流离只觉得心中满是暖意，所有的自卑所有的不确定都被这句话赶走了。他用衣袖轻轻拭去金流彩的眼泪，却发现怎么也擦不干净。“除了金流彩，莫流离再也不会喜欢别人了。”

　　宋潇雅笑得够了，趁着没人注意的时候揉着眼睛，抹干了泪，而这两人的对话猛地击中了她心底最柔软的地方。她从未问过莫流离的生世，在遇到师父之前他到底过着怎样的日子。但是她知道貌似不羁的他在面对自己心爱的女子时，内心里是自卑的。然而今日，他当着他们的面，特别是当着金流彩的大哥的面说出这样的话来，宋潇雅发自内心的为他感到高兴。她的大哥，再也不会孤单一人了！

　　金幕川也被击中了，虽然还是看莫流离不顺眼，却让他的眼前浮现出一个身影，深情而又绝情。

　　“你不要离开我，呜呜呜……”金流彩放开金幕川的衣袖，扑进了莫流离的怀中。

　　莫流离轻轻拍着她的背，“我不会离开，放心！这次回药谷处理一些事务便会回来。”

　　“等大哥回来，我会亲自陪他到威武将军府拜会，彩儿放心！”宋潇雅插嘴道。

　　“多谢妹妹！”莫流离极其慎重的对宋潇雅施了个大礼。

　　“大哥不必客气，这是妹子应该做的。”宋潇雅笑道。

　　金流彩的酒似乎也醒了不少，此时竟露出一丝娇羞的神情来，让在座的众人都叹为观止。

　　“大哥，你不准反对！”她再次揪住金幕川的衣袖，让金幕川和莫流离两人都是哭笑不得。

　　“不反对不反对！”金幕川没好气的说，再次狠狠白了莫流离一眼。这家伙倒是好运，居然让自家妹子如此的死心塌地。

　　“那今儿跟大哥一起的那位大美人儿是谁啊？”金流彩抹干了眼泪，仿佛瞬间赶走了全部的酒意，直接开始八卦起来。

　　“哪里……哪里有什么美人儿？”金幕川淡然的扭过头去，眼神却忍不住扫了宋潇雅一眼，却发现被宋潇雅逮了个正着，于是又有些不自然的转了开去。

　　宋潇雅了然，她之前在高台之上看到的没有错。不管两人在一起说了什么做了什么，金幕川始终放不下那个风华绝代的女子。跟金幕川纠缠甚深而金流彩却是一无所知，红袖在宋潇雅心中始终是个谜。或许叶筝会知道些什么吧！她再次看向似乎陷入沉思的金幕川。

　　渐渐清醒的金流彩羞得涨红了脸，说已经晚了她要回家。于是莫流离和金幕川两人都决定陪着她先把管芸儿送回忠义侯府再送她回将军府。有这么两个高手跟着，宋潇雅也放心，于是众人也都散了。

　　无月的中元夜，离开喧闹的灯市进入冷清的街道，一阵寒意直浸入骨，储色赶紧拿出准备好的披风将宋潇雅裹住。宋潇雅一手抱着那只音乐盒，一手撩起车帘看那阴沉沉的天空，马蹄落在青石地面上发出“嘀嗒嘀嗒”的声音，将所有的热闹都抛在了身后。

　　“姑娘还是放下车帘吧，身子要紧。”九婴驾着马车，却似乎脑后长了眼睛一般。

　　自从宋潇雅渡了叶筝体内的寒毒到自身，体质就一直偏寒凉，哪怕莫流离开了药方让她养着，珍贵药物也用了不少，却也没见大好，最是受不得凉。几个丫鬟都不知此事，只以为是姑娘天生体弱需要保养，而这几个暗卫却是心知肚明，因此也更加在意更加担心。

　　宋潇雅笑道：“过了中元节，这天气就会一日冷过一日了，到时候想要呼吸一下这清冷的空气你们都不会答应，今儿得趁机多感受感受。”话虽这么说，却还是乖乖的缩回了马车之中。

　　果然，半夜便开始下起雨来，绵绵密密的一下就是好几天。一层秋雨一层凉，天气果然冷起来，宋潇雅一不小心便有些头痛脑热起来。莫流离也为此推迟了回天心谷的时间。

　　好在，虽然身子不太舒服，她的心情却是很好的，因为这个中元节下来，她可是赚了大钱了，单是到她个人手上的便有将近五十万两银子，几个店铺的生意好到爆炸，香奈儿绝对成了京城乃至大楚各地的时尚代名词。

　　数着一张张的银票，宋潇雅觉得自己有一种暴发户的气质，完全满足了她数钱数到手抽筋的宏大愿望，下一步的商业计划也如期的提上了日程。

　　“姑娘，你真的要亲自去江南？”储色坐在桌边，一边绣着一张手帕一边陪被强迫躺在床上养病的宋潇雅说话。

　　“嗯。都说江南富庶人杰地灵，商业也发达，我当然要亲自去看看。”宋潇雅翻了个身。

　　储色赶紧站起来帮她掖了掖被角。“可是江南那么远，天气又冷了，万一路上再着了凉可怎么办？就让徐掌柜带人去就好了，姑娘不是说徐掌柜已经可以独当一面了么？”

　　宋潇雅笑道：“徐大哥的确是能独当一面了，可是江南的具体情况我还是得去看看，说不定有新的生意可以做，还要多物色一些能在那边开拓场面的人。徐大哥总归是要回京城的，总不能让他们一家从此各分东西吧！”

　　“要说物色人，姑娘不是说这些日子培养出好些能独当一面的人才了么？要不姑娘问问徐掌柜和玉娘，若是他们愿意一起去江南，姑娘就不用担心那边的事了。”

　　宋潇雅大喜，“好主意，我怎么没想到？当初玉娘就说过他们一家是从南边过来的，说不定他们真的更愿意去江南生活。能有他们夫妻两人坐镇，我倒是真不用担心了。”

　　储色因为自己的想法能帮到姑娘，也很开心，笑道：“那姑娘就可以安安心心待在京城了？”

　　宋潇雅摇头，“那倒不是，江南我是一定要去一趟的。”开玩笑，世界那么大必须要去看看才行啊！好不容易来到一个异世，又怎能日日坐困枯城？另外，她还想趁此机会让叶筝再跟她走一次南疆万阴山，说不定他会想起些什么。

　　这两日，陆吾从定南王府给她带来好些物件儿，药材啦珠宝啦书籍啦，但是她始终没能见到叶筝的面。据陆吾所说，朝堂之上发生了一些事，只不过一直秘而不宣，叶筝也被安排了差事，几乎忙得脚不沾地。

　　宋潇雅回忆起米浅所说，关于翠屏山的密道一事牵涉甚广，想来此事果然不那么简单，也许万阴山之行必须推迟了。好在她是个随性的人，既然暂时走不了，江南的事也就晚点儿再开始，也好准备得更加充分一些。

　　况且，她还有一件重要的事要确认。

　　到得第四日，雨终于停了，气候也一下子就仿佛进入了冬季，屋中虽还没有烧火盆，穿得却也已经很厚实了。

　　宋潇雅觉得身子已经大好，便安排了莫流离回天心谷，随即向宫中递了牌子，并在午时进了宫，直接往慈晏宫而去。

　　“小雅见过太后娘娘！”

　　“你这孩子，终于记得来看我啦？还不快过来让老婆子看看？”太后招手，口中抱怨却又满脸笑意。

　　宋潇雅走上前，笑道：“小雅早就想来看娘娘了，这不是日日下雨，偏偏又染上了风寒，所以不敢进宫，就怕传染了娘娘。”

　　“传染？”太后不解。

　　宋潇雅尴尬一笑，“就是过了病气的意思。”

　　太后点头道：“那你如今可好些了？”

　　宋潇雅道：“当然是痊愈了才敢来见娘娘啊。还有这个，这是我精品坊最新推出的暖筒，小雅亲手做了一个独一无二的送给娘娘，冷天里出门的时候戴上又暖和又方便。”

　　她说着拿出一个圆筒来帮太后套在手上，圆筒表面是栗色万字暗纹云锦，内侧是柔软的绒布，中间填了松软的羽绒，两端则镶嵌了厚实的兔毛。太后戴在手上果然觉得又华贵又暖和。

　　“看，从这里打开还是个手包，冬日里出门能放一些零碎的东西，可是方便？”宋潇雅望向太后，一副讨赏的小模样。

　　太后呵呵笑着，“方便方便。你这丫头就是鬼点子多，做的东西也与众不同，难怪人人都喜欢。瑞雪，把之前遥儿送来的那双面绣山水小屏风拿来，可不能让雅丫头说老婆子小气。”

　　宋潇雅赶紧谢恩，笑道：“娘娘最大方不过了，小雅琢磨着要多进宫来才好，每次送点儿不值钱的小玩意儿，就能从娘娘手中得到多少好东西呢！”

　　太后哈哈笑道：“你这丫头，谁不知道你如今可是个大财主了？这么点儿东西也算计，说出去不怕别人笑话你？”

　　宋潇雅正色道：“这可不是算计，太后娘娘给的东西当然跟别的不一样了。”

　　太后当然知道宋潇雅是在明目张胆的逗自己开心，不过还真是开心了，这几日阴雨绵绵带来的压抑竟是一扫而空。

　　“丫头，过来坐。”太后笑够了，拉着宋潇雅在她身边坐了下来，随即对齐嬷嬷使了个眼色。

　　齐嬷嬷会意，带着一众宫女都退了出去。

　　太后端起面前的茶杯抿了一口，道：“丫头是为了那日的谈话来的吧？”

　　宋潇雅点点头，却是沉默不语。

　　“有什么想知道的就问吧。”太后轻叹一声，歪在锦榻上。宋潇雅赶紧拿过一只软枕替她垫在腰后。

　　“上次在赏菊会上，娘娘提到说小雅很像某个故人。”宋潇雅垂眸摆弄着自己的双手，“小雅想知道这位故人到底是……？”

　　太后的目光慈爱的看向宋潇雅，半晌又是一声轻叹，“我给你讲个故事吧。”

　　“那还是咱们大楚建国之前的事了。你也知道，先帝起于渝州，一路征战而来一直相伴左右的一员大将便是当今辅国公，也就是皇后的父亲。两人一起攻城拔寨向前推进，而我和闵将军的夫人也帮不了太多，便时常将几个随军的孩子聚到一起，教他们读书认字和一些粗浅的道理。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十五章 旧年的情事','　　太后眼神变得迷蒙，似乎回到了当初那遍地烽烟的战场之中。“我一共有五个孩子，长子和次子那时已经随着先帝上了战场，剩下的两个儿子一个女儿便跟在我身边。另外还有闵将军的一个儿子和两个女儿。”

　　“三个男孩子都到了启蒙的年纪，也认真跟着读书，而三个女孩子中却只有闵将军的大女儿闵幽芝愿跟着一起认字。剩下两个小丫头年纪还小，一个是永宁也就是筝儿的娘亲，还有一个便是幽芝的小妹妹幽兰，两人总是偷偷溜出去玩儿，调皮得紧，谁都拿她们没办法。”太后说着摇摇头，一脸无可奈何的微笑。

　　“幽芝跟我的三子玄奕年龄相当，相处得也甚为融洽，咱们两家人早已将他二人看作是珠联璧合的一对，也早早的订了亲，只等天下大定之后正式成亲。”

　　“哪知，大楚还未建立，我的两个大儿子便都战死沙场，以致开国之后，玄奕竟意外的成了储君。定天三年，天下大定，两家人便议起了两个孩子大婚之事。没想到玄奕居然提出要退婚，说他心仪的并非幽芝，而是幽芝的妹妹，当时只有十六岁的闵幽兰。”

　　“此事在当年可谓是掀起了轩然大波，幽芝把自己关在房中闭门不出，而幽兰却是坚持绝不会嫁给玄奕，甚至以死明志。玄奕见幽兰如此决绝，最终放弃，还是跟幽芝成了婚。不过谁都知道，在幽芝的心里已经有了一个疙瘩，一个一辈子都解不开的结。”

　　“却不想，两人婚后三日回门之时，幽兰突然出现，跪在所有人面前削发为誓，说她从此闭门修佛，终身不嫁。自此，她真的再不出门，青衣素食，抄经念佛，一个好好的女孩子竟如枯木死灰一般。”

　　“然而几年之后，幽兰突然失踪了，只留下一封书信。至于那信中写了什么，连我都不知道，应该只有闵家几人知道吧，估计皇后也是知道的。”

　　宋潇雅抬眼望向太后，太后淡淡一笑，点了点头。

　　“娘娘所说的故人，便是这位闵幽兰？”

　　“是。”太后轻叹，“你跟幽兰并不是很像，但是说话的神态，一举一动的气韵，却让人不得不想到幽兰。皇后第一次见你时便有疑惑，直到见到兰美人这才恍然。呵呵，居然会有兰美人这样的女子出现在宫中，这宫里的人也算是有心了。”

　　“为何会怀疑我，而不是兰美人？她不是更像闵幽兰么？”宋潇雅的心砰砰直跳。

　　“能进宫的女子，哪怕只是个小小的宫女，身世来历都是清清楚楚。你以为皇后不会去查兰美人么？当然是已经查得清楚明白再无疑意。而你却是个父母不详的孩子。更何况，若是蒙上你们的脸，任何一个熟悉幽兰的人都会觉得你，更像她。”太后盯着宋潇雅的双眼，眼中都是慈爱和怜惜。

　　“幽兰是个好孩子，她的性子活泼，根本在家坐不住，有时候比男孩子还要调皮还要胆大。也许是看多了战争看多了杀戮，所有人都会忍不住喜欢幽兰，因为她的单纯和简单，会让人相信天是蓝的、云是白的、阳光是灿烂的、风是轻柔的，会让人彻底摆脱所有的阴郁。唉，我也怪不得玄奕会喜欢上她，只可惜是有缘无分。真的很难想象，这样一个孩子居然把自己关在屋中长达几年之久，我当时还以为她第二日就要离家出走呢！”太后说着摇了摇头。

　　宋潇雅的双手紧紧握在一起，手心中的汗凉津津的，黏得很不舒服。

　　“所以，你知道为何皇后对你的态度时好时坏了吧？这不怪她，她心里苦了几十年了。当初她是最疼这个妹妹的，又怎能接受自己的未婚夫爱上自己妹妹的现实？可是幽兰的自闭和失踪更是让她内疚自责。又爱又恨又想逃避，又怎能强求她该如何对待你。”

　　宋潇雅淡淡一笑，“似乎太后娘娘和皇后娘娘都认定我跟闵幽兰有关联了？”

　　“难道没有吗？”太后的眼中满是了然。“皇后查了这么久，不可能没有一点线索就妄下结论的。”

　　“娘娘，”宋潇雅深吸一口气，“小雅可能见见皇后娘娘？”

　　太后脸上竟是一副如释重负的神情，“瑞雪！”

　　瑞雪应声推门而入，“娘娘！”

　　“派人去凤藻宫，请皇后娘娘过来。”

　　“是！”瑞雪答应着退了出去。

　　太后看向宋潇雅疑惑的脸，笑道：“是皇后让我跟你说这番话的。她知道之前的态度让你有些怕，不会对她坦诚，所以才求到了我的面前。她这些年心里的苦，寻妹妹不得的愁，我都看在眼里。况且若你真的跟幽兰那孩子有关联，我也是欢喜的。”

　　“娘娘，”宋潇雅问：“若最终证实我跟皇后娘娘的妹妹并无关系，娘娘还会如从前一般待我吗？”

　　太后凝视她片刻，淡淡的道：“傻丫头，你就是你。就算你跟幽兰没有任何关系，你还是你。”

　　“谢娘娘！”宋潇雅轻轻笑了，仿佛心头的一块大石终于落了地。

　　她其实很喜欢现在的生活，她在乎的人都知道她出生贫寒，却一样的喜欢她一样的宠着她。这些她在乎的人中甚至也包括了这位看似威严实则慈爱的太后，当太后在那次宫宴上为她说出那句“好一个皇亲国戚达官贵人，诸位扪心自问，三十年前都是什么身份？身份就比这小丫鬟高贵多少？”时，她就把她列为在乎之列了。

　　如果可能的话，她希望日子就这样过下去，可是事已至此，就算逃避皇后娘娘也一定会查出真相。宋潇雅只是希望，身份的变化不会造成身边人们的困扰。更甚，若是太后和皇后抱了这样的期望，最终却发现并非如此，她们对她的态度会是怎样的变化？她又该如何自处？

　　又是忐忑又是期待，终于听到宫女来报，“皇后娘娘到！”

　　太后看了宋潇雅一眼，“请皇后进来。”

　　宋潇雅站起身来，微微屈膝，“昭敏见过皇后娘娘！”

　　皇后快走几步一把握住宋潇雅的手腕，“免礼！”

　　宋潇雅抬起头来，却见皇后一双眸子中满是惊喜、惆怅、期待、逃避，竟是各种情绪纠结在了一起。

　　皇后呆呆的看了宋潇雅一会儿，这才转向太后施礼道：“儿媳见过母后！”

　　太后微微一笑，“坐。小雅也坐。”

　　皇后在宋潇雅对面坐下，深深呼吸了几下，“上次的谈话，小雅可愿认真回答？”

　　宋潇雅微微低头，“昭敏惶恐，上次虽然所言非虚，却的确有所隐瞒，还请皇后娘娘不要见怪！”

　　皇后轻叹一声，“本宫又怎会怪你，若非今日母后告知了前因后果，任谁都不敢轻易透露。”她说着从腰间解下一块玉佩放在面前的矮几上。“大楚开国之初，前朝贵族进奉给先帝无数宝物，而先帝也赐下大量金银宝器给各个勋贵之家。我父亲的所得之中正好有三块美玉，一块羊脂白玉、一块冰晶紫玉、一块芙蓉暖玉。”

　　皇后的视线流连在几上那块玉佩之上，目光中充满了回忆。“于是，父亲找来能工巧匠，将这三块美玉雕琢成了三块玉佩。除了吉祥的图案之外，每块玉佩的中心都用镂空之法刻出一个古字，正好是我们三兄妹的名字。”

　　“大哥的那块是羊脂白玉，刻着福禄寿喜图案和一个斯字。这块冰晶紫玉是我的，刻着三阳开泰和一个芝字。还有那块芙蓉暖玉，是妹妹幽兰的，刻着喜上眉梢和一个兰字。”

　　皇后说着，抬眼看向宋潇雅。宋潇雅犹豫片刻，从手包中取出那块已被她摩挲多次的芙蓉玉佩，小心翼翼的也放在自己面前的矮几之上。

　　皇后一把捂住自己的嘴，却还是发出了一声低沉的惊呼。她身后的玉镯无需提醒，已然快步走到宋潇雅面前，“请县主见谅！”说着便取走那块玉佩送到了皇后的手上。

　　皇后的双手轻微的颤抖着，轻轻的沿着玉佩的每一个纹路勾画着。“就是它，就是这块玉佩，兰儿的玉佩！”她缓缓的眨着双眼，一滴清泪顺着眼角滴落下来。

　　“皇后娘娘！”宋潇雅轻唤一声，有些期待。

　　皇后抬眼看向她，脸上的神情极为柔和，“难怪，我第一次见你之时，就觉得那么熟悉。特别是看到你的背影，我还以为是兰儿回来了。”

　　“这块玉佩的确是我从养父母那里偷来的，却也无法证明它与我的关系。”宋潇雅垂下眼帘，控制着浑身的战栗。

　　“这有何难？”皇后冷哼一声，一国之母的气质陡然爆发，“杨清！”

　　一名内侍立刻跑了进来。

　　“传本宫密旨，令大内侍卫赵远年率队前往宋庄，即刻将宋孝喜一家押解回京。记住，不得惊动任何人，本宫要亲自审问。”

　　“是！”

　　杨清走后，皇后又恢复了之前的柔和，看向宋潇雅道：“你的心中一定还有很多疑问，也是时候让你知道过去的事了。”

　　太后淡淡的道：“皇后，可需哀家回避？”

　　皇后转向太后，垂首落泪道：“母后无需回避。母后这些年来对儿媳的照顾和体贴儿媳一直铭记在心。只因当年之事事关小妹的清誉，且与国事与皇家无关，所以才被隐瞒了下来。今日，这里没有太后也没有皇后，儿媳只当您是亲娘一般，权当闲话家常吧！”

　　太后点头轻叹，挥手摒退了所有下人。“好孩子，这些年也着实难为你了。”

　　“儿媳不敢。”皇后说着又看向宋潇雅，半晌才又叹了一声。

　　“之前的事，母亲已经跟你讲过了吧？当我听说未婚夫要退婚，而且想娶我的妹妹之时，我的心里是怨恨的。虽然知道这并不是兰儿的错，可是我却控制不住自己的嫉恨，唯有将自己关闭起来，否则我无法预计会对兰儿做出怎样的事来。”

　　“后来，听娘说，兰儿藏了一把匕首在袖中，当着玄奕的面将匕首架在自己的脖颈之上，说若是相逼她便自绝于此，才最终打消了玄奕的念头。可当时，我并不感激她，只觉得她是惺惺作态。”皇后说到这儿现出一丝苦笑，“只因，我知道，其实爹娘是希望玄奕能娶她的。甚至他们还跟我商量过，我为正妹妹为侧，姐妹俩共侍一人。妹妹当时的举动在我看来，不过是不愿做小罢了。”

　　“直到大婚之后，我依然是怨恨的，只因我深知玄奕的心中始终只有兰儿一人。可兰儿毅然宣布从此青灯古佛，永不嫁人，才真真切切的让我知道她是真的不愿嫁给玄奕，甚至不愿嫁给任何一个人，是我错怪了她。”

　　“可是我的心里更加难过了，总觉得是因为我的怨恨我的不满才让兰儿走上了这样一条路。我的心里满是愧疚，总想补偿她，想要劝她放过自己也放过我。可是兰儿跟我说她真的是自愿如此，与我无关，让我无需自责。可我怎能不自责？看着那个永远给身边人带来欢笑的永远阳光灿烂的少女，从此脸上再无笑颜，心如死灰般的沉寂，我怎能不自责？”

　　“直到兰儿失踪，留下了那封信，我才知道，原来这一切真的与我无关。爹暗中派了多少路人马四处搜寻，我知道玄奕也派了很多人手出去，但是都没能找到她的踪迹。我不恨了不内疚也不自责了，但却依然不敢保证，在明显感受到玄奕对她的思念之时，能没有一点点的嫉妒。我不知自己该以怎样的心情去想念我的妹妹，可是她再也不会回来了。”

　　一阵沉默，宋潇雅突然为皇后感到心疼。从她的字里行间，她能听出皇后是真的很爱很爱皇上的，无关乎身份地位，而是那种发自内心的女人对男人的爱。可自己深爱的人心中永远住着另外一个女人，那个女人还是自己已经失踪已久的亲妹妹，你无法抗争就好像活人永远争不过死人的道理，满腔的心酸只能自己偷偷的品尝。

　　“兰儿的信说了什么？到底发生了什么才会导致她这样？”太后的语气中是满满的无奈，皇后的苦她自然是看在眼里，却也无计可施。

　　“母亲可还记得并肩王袁啸天？”皇后问道。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十六章 失踪的七日','　　“袁啸天？”太后眼中闪出一丝光亮，目光突然深邃起来，似乎陷入了回忆之中，又似乎回到了当初的峥嵘岁月，整张脸都年轻了很多。“唉，怎会不记得？”

　　宋潇雅不安的动了动身子，没想到此时居然跟并肩王有关，也不知叶筝是否知情。

　　太后的声音有些沧桑，“当年，先帝和并肩王相逢于湘流，两强相遇惺惺相惜，把酒相约共掌天下。只可惜在皇权面前，所谓的共掌天下不过是一个天大的笑话。先帝先入京城，自然容不得袁啸天的存在，虽说不义却也是不得已而为之。如果当初是袁啸天先行入京，我相信结局也是一样，如今便是我们路家人销声匿迹了。所谓成王败寇，不过如此。不过，并肩王袁啸天的确是个了不起的人物，若当初是他得了天下，嘿嘿，不见得比如今差！”

　　这种话也只有身为开国元勋的太后敢说出口了，宋潇雅看向太后，嘴角轻轻勾起，若是并肩王泉下有知，听到当初的对手对自己的评价，想来也会欣慰了。

　　“并肩王果然如此了得？”皇后摇了摇头，“可惜当初我年纪尚轻，了解不多。倒是兰儿，她胆子大，还算是去见识了一番。”

　　“哦？”太后好奇，宋潇雅就更加好奇了。很有可能是她的亲娘的这位闵幽兰到底做了些什么？不过她倒真是很喜欢她的性子。

　　“开国之初，袁啸天在东边莱阳建都，想要跟先帝均分大楚。先帝派兵前往征讨，领军的正是我的父亲。然而谁也不知道，兰儿居然在临行之前偷偷迷晕了父亲的一个亲兵，换了人家的衣衫，混在队伍中跟着溜了去。当府中发现之时已经晚了，也只能传书告诉了父亲。可是部队已经走远，父亲也无可奈何，能做的也只能是将她好好看管起来。”

　　宋潇雅偷偷的笑了，似乎能看到那个胆大包天的少女被从亲兵队伍中揪出来时的懊恼和不服气。

　　“莱阳城下大战了三个月才最终得以收复，而袁啸天则带着残部且战且退。父亲在攻下莱阳后便收到军令回京，之后的战事就没有再参与了。父亲带着兰儿回京后，我们才知道，原来兰儿曾经失踪了七日。”

　　“得知她失踪之时，父亲可谓是心急如焚，当时正是莱阳之战最为关键的时刻，若是对方以兰儿为质来要挟，他该怎么办才好？但是身为主帅，有家眷跟在军中本就是大罪，所以父亲只能派出亲兵暗中搜寻，只可惜搜寻一直无果。直到七日之后，兰儿竟完好无损的回来了，可无论父亲怎么询问，她都对她这七日的行踪闭口不言。两日后，莱阳城破，父亲便带着她班师回京了。”

　　“此事只有父亲母亲大哥和我知道，母亲专门请了可靠的医女为兰儿检查身体，确认她仍是完璧，身上也没有任何伤痕。可是她仍然绝口不提那七日的事，连我这个最亲近的，从小就没有秘密可言的姐姐也问不出来。她依然顽皮，依然每日里笑容满面，而我们都有着各自的忙碌，因此没有任何人发现她有任何的异常。只是母亲曾跟我提过，说偶然发现兰儿坐在花园里发呆，我并没有放在心上，只觉得妹妹毕竟也长大了，一个亭亭玉立的少女总不会永远像小孩子那样无忧无虑，偶尔发发呆也是正常的。”

　　“不过，母亲显然不是这样想的，这也是为什么他们在玄奕提出要娶妹妹之时并没有反对。他们不知道妹妹失踪那些日子到底遇到了什么，此时有一个真心喜爱她的人出现，他们当然希望能将妹妹嫁出去，也许她曾经的经历就会完全抹去了。”

　　皇后轻叹一声，“只可惜我们那时候都不知道兰儿到底在想什么，都会错了意。是我们所有人一起逼得她不得不关闭了自己。我那时心里也不好受，不知该怎样面对兰儿，竟很少去看她。有时候甚至假装自己从来就没有这样一个妹妹，没有了不存在了心里的疙瘩也就可以假装没有了。直到她再次失踪，留下了那封信。”皇后停了一会儿，好像在回忆那封信的内容。“看了那封信我才知道兰儿的心里有多苦，幸好还有潇潇三天两头的去陪她说话解闷儿，否则……”

　　潇潇？宋潇雅疑惑的抬起头来，似乎听到叶筝在自己耳边轻声低喃“潇潇，我的潇潇！”

　　太后似乎被宋潇雅的动作惊动了，看了她一眼，有些恍然的笑了笑，“永宁的闺名是路凝潇，那时候大伙儿都叫她潇潇。”随即又看向皇后，轻叹道：“她跟幽兰始终是最好的朋友，去看她也是应该的。”

　　“儿媳一时忘情，让母亲伤心了。还请母亲责罚。”皇后恍然的低下头请罪。

　　太后宽容的一笑，“无妨，倒让我又想起了当初你们一干小儿女的模样，自个儿也仿佛年轻了许多。继续说吧，幽兰到底发生了什么？”

　　皇后想了想，继续说道：“原来，兰儿在莱阳城外的那次失踪，的确是并肩王的人掳走了她。掳走她的小将军姓宋名落尘，正是并肩王身边大将宋三旺的儿子。”

　　宋潇雅脑中宛如一声霹雳。莫非她的亲爹真的也是姓宋？而且……宋三旺？那不正是天心谷中认了自己当孙女的宋老的名字么？不……不会这么巧吧？

　　“宋落尘带了一队人马偷偷出城侦查，却无意间发现了兰儿的身份。他采用声东击西之法掳走了兰儿却损失了自己的全部部下，于是他带着兰儿在莱阳城外的山林间一边躲避搜查一边想方设法潜回城中。期间……总之，他最终将兰儿放走并自己回了城。其实，他若真的带了兰儿回城并以她为要挟，父亲曾经坦然道他自己都不敢确信自己到底会怎么做，也许整个进程会被完全改写。但是，宋落尘最终放走了兰儿……”

　　“兰儿在信中说，她不知道他回城后会受到怎样的惩罚，就算不曾受罚，莱阳城破后也不知会是怎样的结局。她不敢去想，也不想家人为她担心，所以只能每日里强颜欢笑，直到玄奕提出娶她。她不能接受玄奕的心意，不愿父母为她操心，更不愿见我为此痛苦和怨怒，再加上她的心早已给了那个人，所以才决定从此闭门修佛，不再留恋世间种种。”

　　宋潇雅怦然心动，没人知道那七日里到底发生了什么，只是对于痴心的人来说，爱情这回事若是来了，真的是无法抗拒。就像她之于叶筝，他的容颜他的地位他的名声对她而言都没有任何意义，喜欢上了就是喜欢上了，就算他一文不名还是会喜欢，没有道理可言。

　　“没想到，好多年过去了，宋落尘竟又突然出现在她的面前。不复从前的青春年少，有的只是沧桑和累累伤痕。但是她无法控制自己，唯一能做的便是随他到天涯。”皇后说完，似乎耗尽了力气，挺直的背脊也弯了下去。

　　“唉，没想到兰儿也是个痴心的孩子。也不知后来……”

　　“听村里人说，我的亲生父母早已过世了。”宋潇雅淡淡的开口。不知为何，她的心里是欣喜的，欣喜于她的亲生父母是相爱的，欣喜于就算世道不容他们也终于能走到一起。

　　皇后发出一声抽泣之声，虽然早在意料之中，但这样直接的说出来仍是让她难以承受。

　　太后轻叹，“皇后回去休息吧。从宋庄带人来估计也到半夜了，有什么事明日再说。小雅今儿也别出宫了，陪老婆子住一晚可好？”

　　皇后和宋潇雅都站起身来应了。皇后看向宋潇雅微微一笑，却掩不住发自内心的悲哀，“小雅，过来！”

　　宋潇雅抬步走到皇后面前站定，坦然的看着她的双眼。

　　皇后伸出一只手轻轻抚上宋潇雅的脸庞，“想来你长得更像父亲，可见那宋落尘也是个美男子。但是这神韵，要说你不是兰儿的孩子，我还真的不信。”

　　说着，她拿起那块芙蓉玉佩，亲手挂在宋潇雅的腰间，“好好留着，这可能是你娘留下的唯一念想了。”皇后低着头，大颗的眼泪滴落在地板之上。

　　宋潇雅的眼眶也忍不住湿了，她将手伸到腰间，轻轻握住那块玉佩，“谢皇后娘娘！”

　　她突然有些茫然，从她的灵魂来说，她的亲生父母在另一个时空活得好好的。而她却在这里为这身体原主的父母流泪，她是真的已经将自己完全代入这个时空了么？为什么心会那么的痛？

　　这一夜，宋潇雅彻夜未眠，脑中始终是一个活泼爽朗的如花少女与一位身负重任的少年将军的各种故事。以前只在小说中见过，如今却是活生生的展现在她的眼前。

　　忽而又想到养父母一家，他们跟自己的娘亲到底是怎样的关系？太后和皇后会如何对待他们？还有小福，无论如何稚子无辜，她一定要想办法保住那个孩子。

　　辗转反侧，宋潇雅环顾着这比她的潇湘馆华丽堂皇得多的慈晏宫侧殿，一点都没有家的温暖。

　　听到她的动静，储色点了跟蜡烛，小心的推门进来，问道：“姑娘可是睡不着？”

　　宋潇雅点头道：“不太习惯，竟是打扰到你了。”

　　储色笑道：“倒没有打扰，我也是睡不着。赶明儿还是得回自己家去才好，好想念我的床。”

　　宋潇雅也笑了，“如今什么时辰了？”

　　储色道：“寅时三刻了，姑娘再躺会儿吧，还能再睡上一个时辰。”

　　宋潇雅应了，自行上床将锦被裹得严严实实的。这一回倒是立刻就睡沉了过去。

　　天刚蒙蒙亮，宋潇雅便起身梳洗，匆匆用了些早膳便等在了太后的寝殿外。又过了大约半个时辰，才见太后收拾妥当走了出来，笑看着宋潇雅道：“这丫头，可是心急了？”

　　宋潇雅淡淡一笑，“让娘娘见笑了。”

　　太后叹道：“这也怪不得你，任谁遇到这样的事也是要着急的。瑞雪，派人去皇后那里探探消息。”

　　瑞雪答应着去了，宋潇雅上前两步扶住太后的胳膊，陪着她缓步走到慈晏宫的正厅之中。

　　“娘娘，小雅有个不情之请。”宋潇雅斟酌半晌才开口。

　　“跟我不必如此客气，你有什么话就说吧。”太后一边坐下，一边整理衣摆。

　　“我……”宋潇雅犹豫了一下，走到太后面前跪下，“小雅恳请太后娘娘放过宋小福。”

　　“宋小福？”太后挑眉。

　　“就是我养父母的亲生儿子，如今只有九岁。小雅不知养父母在其中扮演了怎样的角色，会有怎样的结果。但是小福还是个孩子，什么都不知道，这些年来对我这个姐姐也是极好，所以……”

　　太后抬手阻止了她继续说下去，盯着她看了一会儿，才道：“哀家知道你这丫头心善，虽说是稚子无辜，但若是你那养父母犯了大罪，哀家也保不住他。”

　　“太后，所谓罪不及妻儿，小福何其无辜！”宋潇雅不忍，只得继续恳求。

　　“傻丫头，”太后轻叹一声，“你就不怕养虎为患？”

　　“臣女信得过小福。”宋潇雅低头，语气却是无比的坚定。

　　太后沉默，半晌才道：“起来吧，哀家答应你。只是以后若有不妥，你还要当机立断才行。”

　　宋潇雅大喜，磕头谢恩，应道：“小雅知道的，绝对不会乱来。”

　　太后点头，“你这孩子心思通透，做事也向来有分寸，我只怕你太过重情，反倒惹了灾祸。”

　　宋潇雅笑道：“有娘娘提点着，小雅才不会有事。”

　　正说着，瑞雪进来回话道：“回娘娘，皇后娘娘正在来慈晏宫的路上，说就在这边审那两人。”

　　太后点头道：“也好，她那宫中人多嘴杂，还是哀家这里清静。”

　　不知怎的，宋潇雅只觉得越来越紧张起来。

　　太后看了她一眼，微微一笑，“待皇后过来，你请了安后便坐到那屏障后面去吧，就不必跟那家人见面了。”太后说着指了指厅堂后方的一块巨大屏风，身在其后能听到看到厅中发生的一切，而厅中之人却看不到后面。

　　宋潇雅点头，“多谢娘娘想得如此周到。”

　　太后轻叹，“你这孩子啊……”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　2019，多事之秋！每日早起便在外奔波，每每回到家中已是深夜，疲惫不堪。故事在脑中已然反复多次，却实在无法清晰自然的落于笔端，因此竟好几日没有更新。

　　多谢亲们的不离不弃，虽有波折，但一定奉上好看的故事！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十七章 各自的说辞','　　宋潇雅低头，“我与那家人已然断绝了关系，除了小福外，心中对那夫妇俩也没有了任何牵挂，可毕竟是养大了我的人，直接面对还是有些不忍。”

　　太后摇摇头，道：“我明白你的感受。只不过以你的心性都不得不跟他们断绝了关系，可见他们对你是何等恶劣，你也不用有任何的不忍。”

　　“小雅明白。”宋潇雅微微一笑，答道。

　　此时，皇后也已经走了进来，宋潇雅上前问了安，各自坐下。

　　太后便将宋潇雅的想法跟皇后说了，皇后面有不虞，却还是应了下来，叫了内侍杨清进来嘱咐了几句。

　　杨清走了出去，不一会儿便带了一个瘦小的小男孩进来。

　　男孩看起来不过七八岁年纪，一身衣裳虽破旧却还是干干净净，一双眼睛如惊慌的小鹿般不知该放到哪里才好，全身控制不住的颤抖着。

　　太后跟皇后对视一眼，各自在对方眼中看到了不忍，都是轻叹一声没有说话。宋潇雅眼眶有些发热，低声喊道：“小福！”

　　宋小福一怔，顺着声音的方向看了过去，只看到一个身着华美衣裳的美貌少女殷殷的看着自己。他努力的辨认了半晌，眼中突的一亮，“姐姐，你是姐姐？”

　　宋潇雅站起身来，“是姐姐，小福过来。”

　　杨清看向皇后，见皇后微微点了点头，便放开了手。宋小福立刻扑了过来，一头扎进宋潇雅的怀中。

　　“爹爹和娘亲都说姐姐已经死了，可小福不信，村里人都说是爹娘把姐姐赶走了。”他的声音中带着哭腔。“姐姐，小福好想你，我去求求爹爹和娘亲，再把姐姐接回家好不好？”

　　宋潇雅蹲下身来，轻轻拍着他的背，正视着他的双眼，道：“姐姐也很想小福，可是姐姐不会再回去了，以后小福就跟着姐姐生活可好？”

　　宋小福见了姐姐也不那么怕了，四周打量起来。他不知道自己在哪儿，只觉得满眼的金碧辉煌，连桌上的吃食都是从未见过的，不由得咽了一下口水。

　　“小福若是跟着姐姐走了，爹娘会伤心的。”宋小福摇摇头，“我不能离开爹爹和娘亲。”

　　太后跟皇后再次对视一眼，暗自点头，这孩子的心性倒还不错，小小年纪便能抵御住诱惑，不是个见利忘义的。只要以后不走歪了，倒是个可造之材。

　　宋潇雅暗自叹了口气，“小福可知道是怎么来的这里？”

　　宋小福恍然一般睁大的眼睛，“昨日有好多人提着刀枪冲进家里，绑了我们来的。是姐姐要见我们么？姐姐让那些人不要再绑着爹爹娘亲可好？”

　　宋潇雅摇摇头，认真的说道：“小福，你认真听姐姐的话。这里是皇宫，不是姐姐绑了你们来，而是皇后娘娘要见你们。”

　　“皇宫？”宋小福忍不住打了个哆嗦，难怪晃得他睁不开眼，原来他居然进了皇宫。姐姐怎么会在皇宫里？皇后娘娘为什么要见他们？

　　“一会儿，你跟姐姐躲在那后面，看看到底发生了什么可好？”

　　宋小福懵懂的点点头，眼前发生的事是他无法理解的，他以前去过最有钱的人家就是村长家里了，怎么会突然就进了皇宫？

　　“姐姐先告诉你，你爹娘可能犯了很大的错，你跟姐姐坐在后面时可不能发出任何声音。”宋潇雅轻声告诫他。

　　“爹娘？犯错？”宋小福摇摇头，他想说不会的，却忍不住想起那日他在门缝中偷看到娘狠狠的打断了姐姐的手臂。“因为娘打了姐姐么？姐姐能帮爹娘求求情么？”他的眼中含着眼泪。

　　“不是因为打了姐姐，是比这严重得多的错。”宋潇雅伸手抹去他脸上滴落的眼泪，有些不忍。“但是，姐姐要让你看着听着，知道他们是真的犯了错，这样你才不会怪姐姐，不是么？”

　　宋小福的眼泪开始成串的滴落，一边哽咽一边说道：“我知道姐姐不管做了什么都是为我好，我绝对不会怪姐姐的。”

　　宋潇雅微微一笑，拉着小福向太后和皇后磕了头，宋小福这才意识到他居然见到了高高在上的太后娘娘和皇后娘娘，不由得手足无措起来。

　　太后对方才宋小福的说话很是满意，慈爱的笑道：“小福，你跟你姐姐坐到后面去吧。记住，不能发出任何声音，否则性命不保。”

　　宋小福虽没见过世面，却知道性命不保是什么意思，当即有些胆怯的牵住宋潇雅的手，顺从的跟着宋潇雅走到了屏风之后。那里早有宫女摆好了桌案和两把椅子，桌案上有茶水和各色糕点果子。

　　宋潇雅见小福又是紧张又是忐忑又是担心爹娘，微微一笑，捡了几块精致小巧的点心递给他。宋小福怯怯的吃了些点心，总算放松了些，却被还是紧紧的挨着宋潇雅坐着，一点也不敢分开。

　　其实宋潇雅一样的紧张，她对宋孝喜夫妇没什么感情，但是对于就要揭露出的真相，却有着无比的期待。

　　不多时，有宫中侍卫押着两人走了进来。宋潇雅透过屏风的缝隙往外看，只见宋孝喜的身子越发的佝偻了，整个人也像是缩了水一般又瘦了一圈。他颤颤巍巍的哆嗦着由侍卫推着进来，始终不敢抬头。

　　而黄氏虽然也有些发抖，却显得比宋孝喜淡定许多，只是低垂着头，一步步走的极为稳定，一点儿不像一个从小在山村中长大的无知妇孺。宋潇雅很早之前就对黄氏有这种感觉，如今这感觉却越发的强烈了。

　　“跪下！”侍卫一声厉喝。宋孝喜脚下一个不稳便跪跌了下去，黄氏则是不屑的瞥了他一眼，稳稳的跪在了他的身边。

　　皇后端起面前的茶杯轻轻抿了一口，再缓缓放下，上位者的气势全开。“宋孝喜、宋黄氏，可知本宫为何将你们带来宫中？”

　　宋孝喜抖得如筛子一般，哪里还能说话。只听黄氏开口道：“草民不知。”

　　皇后冷哼一声，“听说你们有个女儿叫宋小丫，本宫想知道她如今在哪儿，还有她的亲生父母又是谁？”

　　黄氏沉默着并不说话。

　　皇后看着黄氏的身形，突然有些疑惑，她猛地坐直了身子，“宋黄氏，抬起头来给本宫看看。”

　　黄氏的身子微微一颤，宋潇雅也在屏风后屏住了呼吸，握着宋小福的手也紧了紧。皇后是发现什么了么？莫非她认识黄氏？

　　“抬起头来！”皇后冷冷的道。

　　黄氏握紧了双拳，终于缓缓的抬起了头，双眼竟是毫不退缩的望进了皇后的眼中。

　　皇后深吸了一口气，身子缓缓靠了回去，“樱草，果然是你！”

　　“奴婢樱草见过大小姐。”黄氏跪着不动，语气中却没有任何的敬意。

　　皇后皱起眉头，忍不住伸手按住了太阳穴，“到底是怎么回事？当年到底发生了什么？你最好给本宫一一解释清楚。”

　　太后也皱起了眉头，她隐隐记得当年闵家二小姐闵幽兰的贴身丫鬟就叫樱草，莫非就是眼前这个妇人？

　　黄氏冷哼一声，淡淡的道：“能有什么事？二小姐不是留了书信了么？不过就是二小姐带着奴婢跟人私奔了，后来遇到十多年前那场瘟疫，姑爷去世了而小姐刚生了孩子，身上的盘缠也在那些年里花得所剩无几。奴婢为了小姐，不得不委身嫁给宋孝喜以便给我们找个安身之所。后来，小姐也病死了，是我们夫妇两个把那孩子养大。”

　　“一派胡言！”皇后狠狠的一拍桌案，始终趴在地上的宋孝喜忍不住又是一阵战栗。“别以为本宫不知道你对那孩子都做了些什么。若真是如你所说，你怎敢那样虐待那孩子，又怎会不进京找闵府报信？别跟本宫说你找不到进京的路！”

　　黄氏冷冷的一哼，垂下头不再说话。

　　屏风后，宋小福紧紧握住了宋潇雅的手，将小嘴凑到她耳畔轻声问道：“姐姐，这是什么意思？难道姐姐不是爹娘的亲生孩子？”

　　宋潇雅转头看进宋小福纯净的眼眸之中，微微点了点头。“姐姐并不是小福的亲姐姐，小福可要跟姐姐生分了？”

　　宋小福坚定的摇摇头，“不管姐姐是不是我的亲姐姐，我都最喜欢姐姐了。我不敢忘记姐姐对我有多好。”他想了一会儿，低垂下头，声音中带着一些哽咽，“我终于知道娘为什么对姐姐那么不好了，娘不该这样的。”

　　宋潇雅握了握他的手，有种窝心的感觉。宋小福，她的弟弟，是个懂得辨别好坏善恶的孩子，她没看错他。

　　屏风外又发生了变化。皇后淡淡的道：“本宫不知到底发生了什么，让你变成这样。想当初，兰儿待你犹如亲生姐妹一般，吃穿用度比一般府中的小姐还要好，却没想到竟是养了只白眼狼。本宫暂时不想对你用刑，你且看着吧！”

　　“宋孝喜！”皇后的声音极为柔和，趴在地上的宋孝喜却是一阵颤抖。

　　“草民……草民……”他吓得几乎说不出话来。

　　皇后不耐的皱皱眉，“你当初怎么认识黄氏的？认识她时发生了些什么？最好老老实实说出来。本宫也许还能留你一条命。”

　　宋孝喜颤颤巍巍立起身子，小心翼翼的瞥了黄氏一眼，却见黄氏只是低头沉思着，根本没有看他一眼。宋孝喜心知此事已经不可能善了，心中后悔不已，若是当初知道招惹的居然是皇族中人，他是断断不会跟黄氏有所牵连的。而且看如今的情势，黄氏也并非她所说的乃是附近村子的人，她根本就骗了他十多年。

　　宋孝喜压下心中的恐惧，稍微理顺了一下思路，这才老老实实的将当初的事说了出来，虽然说得有些混乱，却还是让所有人听了个明白。

　　原来，当初正当瘟疫横行，而宋庄却还安然无恙。宋孝喜一贫如洗，就算没有瘟疫却也几乎快要活不下去了。他听人说山下很多往来的客商因感染瘟疫暴亡，许多流民前去搜刮了不少钱财。宋孝喜心想这倒是一条路子，若是感染瘟疫死了也算是一了百了，可若是不死，岂不是以后的日子就好过了？于是，他便偷偷下了山。

　　山下一片惨淡，相比起来，位于山上的宋庄简直就是个世外桃源。宋孝喜寻到一间客栈，却在门口遇到了一个女子，那女子自称姓黄，从不远处的一个村子中来。女子说她们村中也感染了瘟疫，已被官府封锁，她是偷偷逃出来的。她还说她在来的路上遇到了一对夫妇，如今正住在这客栈之中。男的已经感染了瘟疫眼见活不了了，而女子刚刚生产不久，两人身边的钱财不少，不如……

　　宋孝喜有些心动，便跟随那女子进了客栈，果然见到一个男子躺在床上，身边一个少妇打扮的女子正在哭泣，女子怀中还有一个刚刚出生不久的婴儿。男子恋恋不舍的看着身边的女子，随即又看向那黄姓女子，艰难的吐出几个字，“兰儿……就拜托你了！”随即不久便断了气。

　　那少妇哭得几乎死了过去，黄姓女子不断暗示宋孝喜，让他出手杀了那少妇。宋孝喜下山搜刮钱财虽然也不是什么见得光的事，但毕竟是个读书人还有着良知，怎么也不可能下手杀人。

　　黄姓女子无法，只得收起了那对夫妇身边所有的钱物，带着那活下来的母女俩跟着宋孝喜回了宋庄。

　　宋孝喜其实心中有着疑惑，怎么看也不觉得黄姓女子跟那少妇是半路才认识的关系。但是那少妇的话极少，除了照顾那孩子时流露出一些温柔外，甚至可以一整天呆坐着一动不动。宋孝喜只觉那少妇身上有一种让他无法逼视的贵气，因此也不敢跟她说话。

　　用着他们带来的钱物，宋孝喜将自己的几分地种了起来，后来瘟疫解除，又去当铺当了些珠宝首饰，给屋里添置了些东西。黄姓女子自言家人都已死于瘟疫无处可去，愿意嫁给他为妻。宋孝喜喜不自胜，本来穷得活不下去的一个人，如今居然有人愿意嫁给他，自然是立刻应了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十八章 灭门和复仇','　　自此，两人便过起了日子。而那少妇却不知为何日渐憔悴，没过多久便死了，只留下那个女婴。宋孝喜心中有着一分感激，若非那少妇身边的钱物，他怎么也不可能有如今的日子，所以对那女婴还算好。只不过两人都不算能干人，钱财耗光后，宋孝喜又染了病，身子渐渐差了下来，日子也越来越贫瘠，不过好歹还能活得下去。

　　而黄氏却是对那女孩越来越刻薄，特别是他们有了小福之后，那女孩的日子也越发的艰难。

　　宋孝喜说道，他知道的只有这些，他确实不知黄氏跟那对夫妻到底是怎样的关系。只是他们变卖了那对夫妻的所有东西，却独独有一块粉色的玉佩，黄氏怎么也不准他拿去变卖。而前几日，他查看了一下藏着那玉佩的地方，却发现玉佩已经不见了。

　　宋小福的心里很是难受，原来他的娘亲曾经想要杀害姐姐的娘亲，原来爹娘抢夺了姐姐爹娘的所有财物，还对姐姐如此的虐待。他低着头，不知该如何是好。正如姐姐所说，爹娘犯了大错，可那是他的亲生爹娘啊，他又怎能责怪他们？

　　“我爹……我爹说的不是真的是吗？”

　　宋潇雅当然能感受到宋小福的不安，摸了摸他的脸，又对他安慰的笑了笑。“比较起来，我更相信你爹的话而不是你娘的。”宋小福是个男孩子，总有一天要自己面对这个世界，而且还要承担起一个男子的责任，所以她不会创造一个美好的童话给他。

　　宋小福的双眸黯淡了下来，其实他也更相信爹的话，而且不知怎地，他突然就觉得心里的石头落了下来。

　　屏风外，皇后的脸更冷了，连太后都一改方才的淡然，神情冷厉起来。

　　“黄氏，你还有什么话说？枉我一家收留了你，兰儿更是把你当姐妹般看待，你居然狼心狗肺想要暗算主子！”

　　宋潇雅以为黄氏会辩解，却没想到她竟稳稳的抬起了头，眼中没有恐惧反而满是讥诮和一丝丝的疯狂。

　　“收留了我？把我当姐妹？哈哈哈，可笑。”

　　“大胆！”身后的侍卫一脚踢在黄氏背上，黄氏一个受不住便趴了下去。

　　宋小福一声轻呼就想冲出去，幸好宋潇雅眼疾手快，一只手捂住他的嘴，另一只手则把他拉了回来。

　　宋小福眼中噙满泪水，回头祈求的看向宋潇雅。宋潇雅摇摇头，“在她说出真相之前，皇后娘娘不会真正伤到她的。”

　　宋小福的情绪慢慢平静下来，却低下了头，不再看向外面。宋潇雅揽过他的肩靠在自己怀里，宋小福闻着姐姐身上的清香，眼泪大滴大滴的落了下来。

　　皇后听得黄氏的话，不禁皱起了眉头，只觉她似乎话中有话。“黄氏，本宫不追究你方才的无礼。你到底想说什么就老老实实一字不错的说出来吧。”

　　黄氏再次立起身子，脸色因为刚才那一脚而显得更加苍白。但是她却一言不发，只是用嘲笑和仇恨的眼神望着高高在上的皇后。

　　皇后冷笑，“到了今日，你还以为你可以不说吗？”

　　黄氏嘴角勾起一丝冷笑。

　　皇后狠狠的盯着黄氏，“别忘了你的亲生儿子还在我的手上，你也别忘了宫里要让一个人生不如死是件多么容易的事。”

　　黄氏的脸终于崩开了一丝裂缝，她突然厉声喝道：“姓闵的，你敢！谁都可以伤害我的孩子，唯独你们姓闵的不可以。否则我就算下了地狱也会化身厉鬼让你们闵家永世不得超生。”

　　皇后大怒，“你给我闭嘴！”

　　黄氏哈哈大笑，神情中全是疯狂，“姓闵的，你们全家都不得好死！”

　　宋小福虽然不看外面，可外面的对话却是一字不差的灌入他的耳中。他忍不住全身颤抖起来，也不知是因为皇后威胁要对他动手，还是因为他娘亲的疯狂。

　　皇后一拍桌案，“侍卫听令……”

　　然而她的话却被太后打断了，“慢着！”太后瞥了皇后一眼，示意她稍安勿躁。随后又看向黄氏，冷冷的说道：“黄氏，看你似乎对皇后娘家有着无比的怨气，哀家今日就给你个机会说出你的冤屈。否则你就这样死了，你的丈夫孩子就这样死了，死了也白死。是否要把握这个机会，就看你自己的选择。”

　　皇后此时也从暴怒之中冷静了下来，知道事情的真相才是关键。而看黄氏这副疯狂的模样，怕是用刑也只能增加她的仇恨，而根本问不出任何有用的东西来。

　　宋小福的身子动了动，也支棱起耳朵认真听外面的动静。宋潇雅的身体也忍不住僵了僵，真相就快要揭晓了是吗？她的身世，她的爹娘到底经历了些什么，马上就都要揭晓了是吗？

　　黄氏有些怀疑的看向太后，随即冷冷一笑，“既然太后娘娘让我说，我就说好了。”

　　她瞥了一眼跪在她身边早已吓得瘫成一堆烂泥的宋孝喜，眼中满是不屑，随即开口道：“不知闵大小姐可还记得是在哪里遇到我的？”

　　皇后微微迟疑，“似乎是在攻破徽城之后？”

　　黄氏脸上满是讥诮，“亏得大小姐还记得这些琐事。徽城乃是建州首府，虽比不得江南富庶却也极为繁华。是时天下大乱，徽城却在建州巡抚黄庆黄大人的管理之下富足安康。”她脸上的神色缓和下来，似乎陷入了美好的回忆之中。

　　“那一天是腊月十一，天上飘着雪，我永远都不会忘记闵大将军是如何闯入巡抚府的，那些如狼似虎的官兵是如何血洗了巡抚府的。从黄大人往下，黄夫人、王姨娘、冬姨娘……黄家所有的人无一幸免，茫茫的白雪都掩盖不住血流成河。”

　　皇后冷冷的道：“不，至少有一个人幸免了，不是吗？你！”

　　黄氏的眼神如刀，“大小姐说得不错，我是黄大人的亲孙女黄樱，眼看着娘亲弟弟，还有襁褓中嗷嗷待哺的小妹都死在了闵家军的屠刀之下，我知道自己不能死，只有活着才能报仇。”

　　皇后点头，“所以你混在了仆人之中，那些忠心于你黄家的仆人自然会替你保守这个秘密。然后，在我和兰儿进城之后，你故意引起了兰儿的关注。我还记得你当时楚楚可怜的小模样，也难怪兰儿会坚持留下你，还让你当了她最最信任的贴身丫鬟。”

　　黄氏冷哼一声，“那是二小姐自己蠢钝，怪不得他人。”

　　皇后怒道：“兰儿心性纯良，怎会想到小小年纪的你居然如此歹毒。”

　　“歹毒？”黄氏大笑，“我的祖父和父亲乃是前朝忠臣，忠于皇上誓死守卫徽城又有何错？姓闵的屠我满门，难道就不歹毒？只怕比我歹毒千倍万倍。”

　　宋潇雅听到此处，心中极为纷乱，乱世之中谁对谁错其实根本难以论断，一将功成万骨枯并非夸张，她亲身经历了南越的战场，这才真真切切的感受到了战争的残酷。黄氏小小年纪就面临满门尽灭的惨剧，心中会有这样的恨意她能理解，可是将这恨意同样发泄到无辜的人身上，与那些杀人者又有何分别？

　　只听太后问道：“你当年几岁？”

　　黄氏一愣，傲然道：“七岁。”

　　“七岁，”太后喃喃，“七岁，不过是个孩子而已。你可知当时的徽城之外已是饿殍遍野，流民在城下被无情的殴打驱赶，整个建州已是十室九空。你所看到的富足安康，怕只是你黄府的富足安康吧，哪怕到徽城的平民区去看一看，你也得不出这样的结论。”

　　“胡说！”黄氏向来没有表情的脸竟突然涨红了，“反正事情已经过去三十年了，你们一个个的高高在上，当然想怎么说就怎么说。”

　　太后淡淡一笑，声音却依旧威严，“当时前朝已在崩溃边缘，朝政由内而外从上到下整体腐败，你以为你祖父是唯一的一股清流？若真是清流怎么可能存活到最后！既然坏事做尽，那就要有被清算的准备，你可知当时闵将军进入黄府之时，为何那么轻易的就能灭了黄家满门？”

　　“为何？”黄氏的声音怪异的尖利。

　　“因为你的好祖父根本没有誓死捍卫徽城，而是正准备携家带口从后门开溜，还没忘带上满车的金银财宝。”

　　太后说出的每一个字都像一把刀子在挖着黄氏的心，她只觉得自己的脑子一片混乱，难道自己三十年来都想错了？不，绝不可能！

　　“就算是真的，你们杀了我祖父父亲还不够吗？为何连老弱妇孺都不放过？”

　　“呵呵，”太后笑了，笑声却如此冰冷，“放过？你冷眼看了这么多年，难道不懂得斩草要除根的道理么？放过老弱妇孺，让他们有机会回来复仇吗？就像你一样？成王败寇，不过如此而已。”

　　黄氏一直挺立的脊背终于弯了下来，跌坐在自己脚上。“我要报仇，我也没错。”她低声道。

　　“若你针对的是闵将军或当时灭你满门的任何一个将领或是士兵，哪怕你的手段再残忍也好再无耻也好，哀家都会赞你一句有胆色。可你针对的却是一个真心对你好的纯真女子，哀家只能说你死有余辜。”

　　“呵呵，”黄氏无奈的低笑，“你以为我不想么？可是闵府里向来戒备森严，连伺候的小厮都是退下来的军人，我一个手无缚鸡之力的小女子能有什么办法？就算对付闵幽兰，我都没有下手的机会。”

　　她的眼中又浮现出一丝丝的疯狂，“好在她自己作死，居然跟人私奔，我坚决要跟着她走，还把她感动到落泪。只可惜宋落尘把她看得很紧，一刻也不让她离开自己的视线，我们三人躲躲藏藏，最后在南疆深山中的一个寨子里落了脚。哪怕如此，宋落尘也从不让她落单，他是真的爱死她了。”

　　“我以为我这辈子都没有报仇的可能了，我已经退而求其次，只要姓闵的一个女儿的命而已，居然都做不到。可是闵幽兰怀孕了，她的情绪也不稳定起来，无论宋落尘做什么都很难让她开心。直到她怀孕八个月时，她哭着闹着一定要回辅国公府，说不能让孩子生在外面，说他们已经有了孩子，她爹娘一定会接受宋落尘。”

　　“刚开始，宋落尘是不肯的，后来在我的劝说下终于还是同意了。没想到真的是天助我也，我们居然遇到了瘟疫。宋落尘很是小心谨慎，但是再谨慎也有疏忽的时候。是我，是我将瘟疫死者的呕吐物放进了汤中，而我知道闵幽兰从来不喝汤。我要让她亲眼看着自己最在乎的人死在面前，让她体会体会当年的我的心情。不，她根本就体会不到，她所面临的痛苦和恐惧根本不足我的万一。”

　　“宋落尘感染上了瘟疫，而闵幽兰却在伤心和自责之下动了胎气，提早生产了。这对我来说是最好的机会，可是……我居然下不了手，我眼睁睁的看着她生下了孩子，眼睁睁看着她筋疲力尽的抱着孩子守在宋落尘的床头哭泣，可我居然下不了手。”

　　“这说明你还有一些良知，知道谁对你好。”皇后的声音冰冷。

　　“良知？哈哈哈哈，良知是什么？我只不过不想亲手沾上血而已。因此我找来了宋孝喜，他是我在客栈门口遇到的唯一一个活人，没想到却是个孬种，又贪财又没胆子。”

　　“那时，离京城已经不远了，若不是因为瘟疫横行，可能闵幽兰早就被人发现带回去了。真是老天有眼，我当然不会带她继续回京，因此便编了几句谎话，让宋孝喜带我们去了他的村子。好在根本就不需要我动手，闵幽兰自己就把自己给磋磨死了，大概是因为早产伤了身子没有好好调养，又整日里郁结在胸哭哭啼啼，没过过久她就死了，只留下了那个小贱种。我也无处可去，反正活着的唯一希望也达成了，也不想再过那种东躲西藏居无定所的日子了，干脆就留下来嫁给了这个孬种。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百一十九章 还有个秘密','　　黄氏的话告一段落，她似乎已经很久没有说过这么多的话，而且还一股脑的将多年来埋藏在心里的所有秘密和不甘的吐了出来，一时间就像是抽干了体内所有的力气，软软的瘫了下去。

　　厅中一片寂静。

　　宋潇雅面无表情的听完所有的事，心中竟是异样的平静，毕竟她并非这个身体的原主，更容易站在理性的角度去看待问题。

　　在那烽烟四起的年代，所有的成熟社会的规则都不堪一击，世间唯一的呃规则不过是成王败寇弱肉强食，其实真的很难分辨忠奸对错。

　　闵将军杀了黄府一家有错吗？没有。前朝的贪腐已然导致天下大乱，黄庆那样的人自然不该逃过审判。

　　可作为一个仅仅七岁的小女孩的黄樱，眼睁睁看着家人遭受屠戮，她有恨有仇，生生让自己陷在这仇恨中几十年不能自拔，她有错吗？也没有。说起来也只是个可怜人而已。

　　而原主的父母就更加没错了。只可惜两人为了爱情东躲西藏，身边唯一可靠的人却是一直算计着想要报复的人，只能说可悲可叹！

　　宋潇雅看向宋小福，只见他满脸的不可置信，他怎么能相信自己的娘亲居然是这样的人。虽然娘亲不爱笑，虽然她对姐姐总是很冷酷，可是对他却是极好的。他一直以为娘亲就是个普普通通的乡下女子而已，却哪知……宋小福的脸上都是哀伤，她的娘亲居然真的杀了人，为了心中所谓的仇恨杀了不相关的人。

　　宋潇雅轻叹一声，再次握紧宋小福的手。“你娘的确做了错事，也应该受到惩罚，可是你无须怨恨她，她也有她的不得已。”

　　宋小福睁着一双懵懂的眼睛望向宋潇雅，“姐姐，你，你不恨我娘？”

　　“恨，怎能不恨？”宋潇雅微微勾起唇角，“如果不是因为她，我的童年就会有爹疼有娘爱。不过事情已经发生了，恨又有什么用？况且姐姐现在也过得很好不是么？”

　　宋小福沉默半晌，说道：“小福谢谢姐姐，替我娘谢谢姐姐的宽容！”

　　宋潇雅心头一酸，轻轻摇了摇宋小福的手表示接受。宋小福皱着眉，从屏风的缝隙看向外面，目光落在黄氏的身上，眼中满是不忍。在他的印象中，娘永远都挺直了脊背，不苟言笑的脸上的神情总是坚定的，跟如今那颓然憔悴的瘫倒在地上的妇人完全是大相径庭。

　　此时，皇后再次开口了，“那个孩子，幽兰的孩子，现在在哪儿？”

　　黄氏冷冷的一笑，瞥了宋孝喜一眼，道：“那个贱种，若不是这个孬种看的紧，早被我打死了。去年初我好不容易找了个机会，趁她独自一人在河边洗衣时推了她下河，还以为从此一了百了，眼看着都断气了却没想到那贱种命大，居然活了过来。不过后来还是被我打断胳膊赶了出去。再以后见过一次，看样子过得还不错。至于如今，我也不知。”

　　她一口一个贱种，早气得太后和皇后脸色铁青。皇后一个示意，孙嬷嬷上前一个嘴巴就打得黄氏歪到了一边，黄氏也不挣扎，倒在那儿冷笑，“只可惜我没能亲手弄死她。”

　　孙嬷嬷又是一个巴掌过去，黄氏一时间再也说不出话来。

　　听着黄氏如此谈论自己，似乎谈论的不过是只小猫小狗一般，宋潇雅的心里难免有些气怒。再次为身体的原主表示深深的同情，毕竟没有人知道其实闵幽兰的女儿已经被黄氏害死了，黄氏手中的人命可不止宋落尘一条。

　　宋小福眼看着自己的娘亲被打，重重的闭上了眼睛，而此时的宋潇雅也无暇再安慰和体贴他的心情。

　　“黄氏，你谋害兰儿，杀害她的夫君，罪证确凿，本宫恨不得将你千刀万剐碎尸万段。赵远年，这人就交给你了，一定要让她受遍苦楚才能去死。”

　　身后的侍卫应了一声便要上去拿人，在宫中要让一个人求生不能求死不得的手段可谓是层出不穷，对付这么一个手无缚鸡之力的妇人，根本就是小菜一碟。

　　然而屏风后却冲出一个小小的身影，宋小福直接扑在了黄氏的身上。“皇后娘娘，求求您放过我娘亲吧，我愿意替娘亲去死。”

　　“小福！”黄氏和宋孝喜都瞪大了眼睛，他们怎会想到宋小福居然就在屏风后看着这一切。

　　“走开！”黄氏狠狠的推开宋小福，呵斥道：“此事与你无关。皇后娘娘，所有罪孽都是我一人造成，还请皇后娘娘不要迁怒于我的孩子。”

　　皇后看着下方的母慈子孝，冷冷一笑，“你现在要求本宫不迁怒？你当年怎么没想过不迁怒兰儿，不迁怒兰儿的孩子？本宫如今偏要迁怒，你又能如何？”

　　黄氏猛地看向皇后，眼中都是怨毒。

　　宋潇雅一时不查没能拉住宋小福，此时也不得不跟了出来。倒是宋孝喜第一个看到了她，忍不住哆嗦着喊了一声，“小丫？你可是小丫？”他不敢相信眼前这个身穿华贵衣衫，气质高雅的女子就是曾经跟着自己的那个瘦瘦小小的小丫头，可是那眉眼却还是有几分相似。

　　黄氏的目光从皇后身上转了过来，她看了宋潇雅半晌，随即一声冷哼，“没想到你的命还真好，居然有本事混到皇宫里来。怎么？勾搭上了皇上不成？还真是继承了你娘的狐媚子样儿！”

　　“放肆！”太后猛地一拍桌子，“给我堵上她的嘴！”

　　立刻有宫女上前堵上了黄氏的嘴。宋小福眼睁睁看着，忍不住呜咽道：“娘，你别乱说话了，姐姐不是那样的人。”

　　宋孝喜的眼角也滴下几滴浊泪，“小丫，是我对不起你，没能好好保护你。她说得对，我就是个孬种，连个孩子都保护不了。”

　　宋潇雅走上前去，轻轻拉起宋小福，随即转向皇后，跪了下来。“娘娘，世间的悲剧已然不少，可是冤冤相报何时能了？上一辈的恩怨就在上一辈解决了吧，不要再牵涉到无辜的孩子。”

　　其实皇后之前之所以答应将宋小福送到宋潇雅身边，本就没想将此事牵涉到孩子身上，之前也不过是一时怒极所言。此时有宋潇雅求情，自然也就顺坡下驴，脸色不虞的说道：“昭敏所言不错，这孩子有孝心，倒是个不可多得的。本宫不会发作于他。哼！可是关于黄氏和宋孝喜两人的处理，昭敏不得再有干涉。”

　　宋潇雅低头应道：“谨遵皇后娘娘所言！”黄氏本就有罪，她当然不会无谓的去帮她求情，她可不是那种以德报怨的人，更何况黄氏这人根本不值得她费心。倒是宋孝喜，她的心中还有些不忍，不过看皇后刚刚的处罚，似乎并不会要了宋孝喜的命。

　　“昭敏……？”宋孝喜喃喃的重复着这个名字，随即猛地抬头看向宋潇雅，灰白枯瘦的脸上竟有了一丝光彩。“莫非……莫非你就是……昭敏县主？”

　　黄氏闻言更是神情大变，一边挣扎一边口中发出呜呜的声响，她不甘心！那个被她折磨得骨瘦如柴的小女孩，没有死在那个风雪夜里就算了，据她之前所了解，也不过就是做了某个大户人家的丫鬟而已，哪知到头来居然这么好的运气当了县主！而且是那个如今传颂大楚上下，连在他们那样的穷山村都人人交口称颂的昭敏县主！她，凭什么有这样的好运，凭什么！

　　宋潇雅微微侧过头并不说话，她没必要在这两个人面前炫耀什么。

　　“不错，她便是昭敏县主。”皇后冷冷的道：“本宫还要谢谢你们，若是你们对她稍微好一点，说不定她还跟着你们在那穷乡僻壤的地方过活，还要继续被你们折磨。”

　　“黄氏，凌迟处死；宋孝喜发配西北绵城，永生不得回京；至于宋小福……”皇后看向呆呆站在一旁，失魂落魄的小男孩。

　　宋小福扑通一声跪倒在地，皇后的话他都听明白了，知道再怎么样也救不了娘亲的性命了，他若是再胡搅蛮缠，最终为难的只会是姐姐。宋小福对着太后和皇后磕了三个头，道：“爹爹身体不好，小福愿意跟随爹爹去西北，请娘娘成全。”

　　太后轻叹一声，看向皇后，皇后却是看向宋潇雅。

　　“不可！”宋孝喜的声音中夹杂着浑浊的呼吸声，他清楚的知道自己的身子肯定坚持不到绵城那样遥远的地方，他怎能拖累自己的孩子。“小福，听爹的话，让姐姐……不，让县主来安排你以后生活吧！爹和娘都对不起你！”

　　“呜呜呜……”黄氏挣扎，狠狠的瞪着宋孝喜，她的儿子就算死也不能跟在那个小贱种的身边，死也不行！

　　然而没人再在意她的所作所为，宋小福哭着扑在宋孝喜的身上，“爹爹，小福不要……小福不要跟爹爹分开！”

　　“小福乖，只有你好好的，爹爹才会安心！”宋孝喜眼泪纵横，直到今日他才知道自己到底娶了怎样一个冷心冷情的女子，不过他认命了。

　　“小福，”宋潇雅走过来，蹲在抱头痛哭的父子俩身边，轻声道：“姐姐会派人好好保护和照顾你爹，所以你不用担心。而你，姐姐会安排你进书院学习，等你长大了，长成一个顶天立地的男子汉了，就可以去绵城看你爹，还能让你爹生活得更好。”

　　宋小福抬起一张满是泪痕的小脸，“真的可以吗？”

　　“当然可以！”宋潇雅保证。

　　“小福乖，听姐姐的话，爹一定好好活着在绵城等你来看我。”宋孝喜放开宋小福，将他推到宋潇雅的身边。

　　宋潇雅抬头看看两位娘娘，见她们都朝自己轻微的点了点头，于是拉起宋小福的手道：“小福，赶快谢过两位娘娘的恩典。”

　　宋小福还处于巨大的悲痛之中，一夕之间娘亲被判了死罪，爹爹也要流放远方，姐姐也不再是姐姐，他一瞬间就变成了一个无依无靠的孤儿，这个事实完全让他无法接受无法思考。他只得按照宋潇雅所说，愣愣的跪下谢恩，又愣愣的被两个小宫女牵了出去，被安置在一个偏殿之中。

　　大厅之中，太后挥了挥手，侍卫们会意，立刻带着黄氏和宋孝喜下去分别处置。

　　宋孝喜沉默不语，只是再看了宋潇雅一眼，眼中都是祈求。宋潇雅知道他所祈求的是小福的将来，于是对他点了点头。宋孝喜宽慰的笑了笑，那笑容在他如枯骨般的脸上显得有些可怖，可是宋潇雅却看到了一个父亲的真情实感。

　　而黄氏却始终拼命挣扎着，口中不停的呜呜着。皇后不耐，喝道：“赶紧把这个女人拖下去！”

　　宋潇雅看向黄氏，只见她盯着自己，目光中却没有了之前的怨毒，也没有恳求她放过自己，而是……

　　宋潇雅转向皇后，道：“皇后娘娘，黄氏似乎还有话想说。”

　　皇后皱眉，“她还有什么要说，不过还是那些污言秽语罢了。”

　　黄氏已经被拖到了厅外，听到此话却挣扎的更加厉害了，太后心头一动，喝道：“慢着！”她随即转向皇后，“看她的样子似乎还真的有话想说，皇后再给她个机会吧！”

　　皇后看向挣扎得不成样子的黄氏，厌恶的闭上了双眼，“既然母后觉得事有蹊跷，那便听听吧。”

　　于是黄氏又被带了回来，扔在了地上，并被取走了口中的堵塞物。

　　“你还有什么话要说？”皇后像看着一条死狗一般看着她。

　　黄氏大口喘息着，道：“我与二小姐夫妇俩隐居在南疆的那个小村里时，曾无意间听到一个秘密，似乎涉及到朝堂之上的许多大人物。”

　　皇后听了此话还罢了，太后则忍不住挺了挺脊梁。宋潇雅却是狐疑丛生，一个南疆深山中的偏僻小村，怎会有什么关系到朝堂的秘密？此事也未免太过匪夷所思。

　　太后沉声道：“说！”仅仅一个字威压骤降。

　　黄氏咧嘴一笑，“请娘娘见谅，此事非同小可，草民须得亲自向皇上交代。”

　　“大胆！”皇后猛地一拍桌子，“你一个贱民也妄想面见皇上？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十章 寒毒的来源','　　从皇后的内心来说，她虽然希望弄清自己妹妹的去向以及宋潇雅的身份，但却不愿对皇上坦陈此事。或许她能另想个法子给宋潇雅更高的身份，却不是让她以辅国公府外孙女、闵幽兰的女儿的身份出现。

　　毕竟，闵幽兰在泰泽帝的心中就是一道永远抹不掉的白月光，从如今兰美人的受宠便可得知一二。若是泰泽帝知道了兰儿的经历，知道宋潇雅是他心中的白月光跟别的男人的女儿，他到底会是怎样的反应？是爱屋及乌还是厌恶唾弃？皇后无法做出正确的判断。因此，最好的方法就是让皇上根本不知道此事。

　　而此时，黄氏居然要求面见皇上，这是皇后死活也不可能同意的。然而黄氏却仿佛握住了最后一根救命稻草，得意的笑道：“皇后娘娘不必如此生气，我黄樱虽然只是一介贱民，却也不怕娘娘的威胁。不就是凌迟么？还能比这个更惨吗？我根本就不怕。”

　　“你不怕？”皇后根本不相信，“你不怕干嘛还要谈条件？不就是想保一条命吗？”

　　不知为何，宋潇雅却相信黄氏是真的不怕死的，因为她在她的眼中看到的没有恐惧没有胆怯，反而是对高高在上的几个人浓浓的嘲讽。

　　“我想要留一条命？我确实想留一条命。”黄氏哈哈大笑道：“我要留着这条命并非因为活着比死了更好，而是想要亲眼看见你们闵家怎样家破人亡，想要亲眼看着路氏王朝怎么被灭亡！”

　　皇后气得浑身发抖，指着黄氏半晌说不出话来。却听太后的声音响起，“好，老身就让你看着，看你的愿望如何破灭！”七十多岁的老太后，声音洪亮而威严，仿佛仍然是当年那位马上巾帼。

　　“母后！”皇后焦急的看向太后，一旦黄氏要见皇上，必定要说出个前因后果来，闵幽兰的事、宋潇雅的事又怎能瞒得过？

　　太后没有搭理皇后的请求，轻轻挥手，“先将她押下去，好好看管，不能让她死了。”

　　黄氏微微撇嘴，“多谢太后，我会好好活着的。”她这次的离去不再狼狈，反而昂首挺胸，完全恢复了她往日的姿态。

　　宋潇雅看着她昂然的背影，心里忍不住好奇，黄氏在那南疆的山寨中到底听到了什么，竟让她有跟一国之君叫板的勇气？

　　宋潇雅回忆了一下与黄氏相处的大半年时光，在她看来，黄氏不是个会轻举妄动的人，若不是有极大的把握，她绝不会做出这样的举动。只不过宋潇雅知道，这事她再好奇也是不可能参与的，就算恢复了她的身份，这朝堂上的事也不是她一个女子能够涉足的，只能想办法打听打听了，也许通过定南王府的渠道可以打听到点儿什么。

　　宋潇雅对黄氏的判断可以说是一点儿也没错。黄氏的出身在前朝也可算是极高的门第了，祖上几代为官，先祖曾两榜题名高中探花，之后族中后代无论男女都极重视读书，曾经黄府的家学在京城都是数一数二的学堂。

　　黄氏自小也跟着家中哥哥姐姐读书，虽然仅仅七岁便遭大难，可底子打得不错。后来随着闵幽兰辗转于各个战场之中，闵幽兰不爱读书她却极为珍惜每一次读书的机会，可以说当今太后也算是她的老师之一。

　　当时的各位大将都是出身寒微，还在攻城拔寨争夺地盘之中，远没有沾染上朝堂上的陈腐之气，闵幽兰待黄氏犹如姐妹一般，家中也没人觉得不妥。因此黄氏竟是比闵幽兰更加知书识礼，再加上她本就存了心思，对政事极为敏感，反观闵幽兰就完全是个不谙世事的纯真少女了。

　　因此黄氏在那山寨中无意听到的一段对话，若是闵幽兰听到可能转眼就忘了，而她却不仅不会忘，还从中分析出了些什么，正好在此时可以用来换自己的一条命。

　　黄氏走了，宋潇雅主动提出出宫，太后心知她不欲涉及朝堂之事，更加觉得她不恃宠而骄，进退得当，对她的疼爱又更深了一些。

　　“去吧，把那孩子也带回去好好安顿，也算是你尽了一份心。”太后微笑着嘱咐道：“今儿黄氏的这一出倒是需要费心处理，你留下来也是无趣。哀家还要跟皇后娘娘好好筹划一番，如何恢复你的身份才最为合适。”

　　宋潇雅淡淡一笑，“让太后娘娘皇后娘娘费心了，其实小雅不在乎什么身份，如今得知自己的亲生爹娘是谁，知道自己的根在哪里，已经足够了。”

　　这不是宋潇雅谦虚，而是她非常清楚，自己这个身体说起来不过是个私生女，哪怕外家是地位尊崇的辅国公府又能如何？哪怕是在自己前世的那个年代，私生子的名声都不算好，都总是会受到各种歧视，更遑论如今？她的爹娘没有明媒正娶的走到一起还生了孩子，在这个时代来说是很难为世道所容的。

　　而对于她自己，她之所以想要知道自己的生世，不过是人的一种本能而已，也或者是因为霸占了这个身体而替原主做一点儿事罢了。她有本事靠自己就过得风生水起，有没有那些个贵族的背景真的不是那么重要。

　　然而她的真心在太后看来却是令人心酸的懂事和隐忍，反而更让太后下定了决心，一定要为这孩子争取一个名分。从小就失去了父母，在那样艰苦的环境下长大，偏偏还如此有本事又懂礼，这样的孩子得到再多都不为过啊！

　　顺利的出宫，顺利的回到县主府，宋小福的情绪始终不好。宋潇雅也不多劝，让一个孩子完全理解自己所看到的一切还是太过艰难。她只是让玉娘安排人打扫了潇湘馆旁边的一个两进的小院落出来给宋小福居住，安排了几个性子活泼能说会道的小厮和小丫鬟照顾他。

　　宋潇雅还特意嘱咐了几个小厮，不用太过拘礼，不要把小福当成少爷，就当做玩伴一般，变着法的多带着他到园子里到城里玩耍去，只要不是酒馆赌场青楼这些乱七八糟的地方就成。几个小厮开开心心的收了五百两银票领命去了。听主子的意思，以后他们是要陪着小福少爷读书的，到时候可就要被拘着了，趁着如今奉命随便玩，那还不赶紧玩儿个够本啊！主子还真是大方啊，他们真是上辈子修来的才会遇到这样好的主子，所以他们也绝不会让主子失望。

　　宋潇雅这边安排玉娘给宋小福布置书房，又让英招去天牢打听宋孝喜出京的日子，安排了几个可靠的人沿途照顾宋孝喜的生活，直到将他送到绵城为止。

　　忙完后，她叫来了陆吾。“你去一趟王府，我有两件事需要王爷帮忙！”

　　陆吾轻叹一声，抬头望天，“那该死的情降什么时候能解除啊？也免得非要咱们这些做下人的传话。”

　　宋潇雅似笑非笑的斜睨他一眼，“怎么？不想做本县主的下人了？那你回王府去好了，随时可以走啊！”

　　陆吾嘻嘻笑道：“我不是怕累，只是那情降老是不除，对王爷身子也不好不是？王爷身子不好县主也心疼不是？县主心疼我们做下人的也难过不是？”

　　宋潇雅笑道：“你们几个一个比一个贫嘴，还是小九婴好。”

　　陆吾撇撇嘴，“九婴那家伙原来也不是这样的，肯定是为了讨好姑娘装的。”

　　宋潇雅道：“懒得跟你多废话，记得两件事。第一件，等我家小福心情平稳下来，也就该找个书院让他读书去了。你问问王爷京城有哪些不错的书院？入学条件是什么？”

　　陆吾道：“这个简单，我家王爷才名远播，跟好些书院的山长都有来往，什么白鹿书院啊、青山书院啊什么的。说不定王爷一出马，什么入学条件都不用，直接给小福要个名额也可以。”

　　宋潇雅笑道：“那感情好。不过，我还是希望小福是通过自己的努力进入书院的，没有背景没有后台认真读书。”

　　陆吾脸上写着明白，笑问道：“第二件事呢？”

　　“第二件事嘛，”宋潇雅迟疑了一会儿，还是说道：“今儿那黄氏说曾经在南疆的一个偏僻小山寨里听说了一些事儿，关系着朝中的大员，似乎事情并不简单。不过黄氏说要亲自跟皇上谈。”

　　“她想亲自跟皇上谈？”陆吾嗤笑道：“这怎么可能！”

　　宋潇雅摇摇头，“我看太后的意思是同意了。本来此事与我无关，但是不知道为什么，我总觉得似乎会有大事发生。你让王爷有空探听一下，也好早些防范。”

　　“是！”陆吾应道。宋姑娘的预感往往灵验，他此刻再不敢怠慢，立刻飞身出去没了踪影。

　　直到天黑之后，陆吾才回来。

　　宋潇雅放下手中的笔，她的字已经比之前好看多了，却还是中规中矩没有风骨，这让她很是郁闷。不过她倒是会劝解自己，没天分的事就不要强求。

　　“怎么这么久？”她一边打量自己的字一边问道。

　　陆吾笑道：“王爷安排我们一些别的事呢，本来事情还没谈完，还要更久的，姑娘可知发生了什么？”

　　“什么？”宋潇雅好奇的抬起了头看向陆吾。

　　“就在刚才，皇上宣王爷进宫了。”

　　“刚才？这么晚了还让王爷进宫？”宋潇雅点头，“应该是黄氏的事了。”

　　陆吾道：“王爷也这么想。看来黄氏所说之事牵涉到了王爷，也不知是喜是忧。”

　　宋潇雅笑道：“黄氏所说的已经是十多年前的事了，那时候王爷才几岁，而且身中寒毒生不如死，就算牵涉到……”她突然停了下来，微微沉吟，“莫非，跟王爷所中寒毒有关？”

　　陆吾也是一愣，“倒是有这可能。王爷所中之毒诡异，连老谷主都无法确定到底是什么毒。我们也曾商议过，当年是罗氏下的毒，毒是齐王给她的，可齐王又是从哪里得来的？以齐王的身份怎么可能知道甚至得到如此诡异的毒的？”

　　宋潇雅的心砰砰直跳，若是齐王身后还有人，这的确不是一件小事了。连齐王都只是别人手中的一把刀的话，那背后之人到底是什么来头？控制定南王府控制二十万定南军，想做什么根本就是司马昭之心路人皆知。

　　更有甚者，齐王这把刀已经断了，叶筝也已经上位，那背后之人是另有计划还是对定南王府有别的图谋？都不得不防啊！

　　宋潇雅觉得自己想得有点儿太多，不管如何也要等叶筝从宫中出来之后才能下结论。她让陆吾回王府去守着，一有消息就第一时间通知她。

　　陆吾答应着去了，临走前说：“王爷说了，最好的就是白鹿书院，正好书院也有启蒙馆，小福就去那儿吧，定好了时间通知他就行。”

　　宋潇雅点头笑道：“替我多谢你家王爷。”

　　陆吾再次轻叹抬头望天，老天爷是要玩儿死他家王爷么？

　　第二日，路管事来报曲风镇开办的第三个作坊开始生产了，同他一起来的还有新作坊的主管冯顺。

　　冯顺也是宋潇雅重点培养的一干年轻人之一，之前在胭脂坊和手工坊都实习过，对于生产线管理和绩效管理等已经是烂熟于胸，做起事来也很有章程。如今跟宋潇雅汇报新作坊的运作，倒也是有模有样。

　　宋潇雅点头笑道：“你做得不错，第一批样品出来后通知我去验收，若是合格就可以大量生产了。”

　　冯顺得了表扬，更加有了动力，兴致勃勃的返回曲风镇去。不得不说这个新东家太受大伙儿的欢迎了，有想法有办法总是引领京城最新潮流就不说了，还特别的大方，凡是认真做事的人如今荷包都是鼓鼓的。

　　荷包鼓了做事就自然有了动力，当然也有一些想要浑水摸鱼的，但是东家的那个什么绩效考核立刻就能把人找出来，找出来后就是开除，没有任何的余地，让那些因此失去了大好工作的人悔之晚矣。而绩效考核优秀的人则有着清晰的有规划的升职通道，自此再没人愿意冒着风险去偷奸耍滑了，为了偷那么一点点懒而失去大好前途简直就是得不偿失，只有脑子进水了才会做这种傻事。

　　至于新作坊生产的，其实是宋潇雅早就想做的，只不过因为投入成本比较高，所以被她放在了后面。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　最近疲于奔命，确实不能保证每日更新，不过西西会尽量去写去更新的。

　　因为太过抱歉，今日来个有奖竞猜吧，竞猜时间不限，直到文中出现答案为止。请大家在评论中尽情发挥自己的想象力哦！

　　竞猜题目：叶筝所中的寒毒是谁给齐王的？

　　只需要回答是哪家人给的就行，绝对是之前出现在文中过的家族哦！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十一章 与盛世有关','　　宋潇雅前世的父亲是个优秀的酿酒师，手中有好几个酒庄。以宋潇雅的爱好广泛，这几个酒庄自然便是她童年时最喜欢的游戏场所，至少比到外公那儿去背药方好玩儿多了。

　　她几乎就是在酒庄里泡大的，各种酒的酿制工艺对她来说都是驾轻就熟。十八岁那年，父亲还亲自陪她把每种酒都酿制了一桶，父亲说要在她结婚那日取出来大宴宾客。只可惜……宋潇雅有些黯然，不知那几桶酒怎样了？父亲在想她的时候会不会取出来喝上一杯？

　　对宋潇雅来说，唯一不足的就是没有大量生产过，不过没吃过猪肉也见过猪跑，要设计一条生产线对她来说也并非难事，如今就静等成效了。

　　她第一步在酒坊内开设了两条生产线，一条是最传统的谷物蒸馏酒，这可是穿越到只有浊酒米酒的古代的杀手锏。还有一条则是啤酒，这是大楚甚至如今的天下听都没听说过的一种酒。至于更远的西方有没有，宋潇雅不太确定，反正是还运不过来的样子。

　　于此同时，她还在物色好的葡萄园或者好的葡萄种子自己种植，以期下一条红酒生产线，甚至以后更多的威士忌、朗姆酒的生产线得以启动。

　　至于销售她一点都不担心，因为她已经在临江路盘下了一个面积大约有五百平米的店面，一个对于这个年代来说极具后现代主义风格的酒吧即将亮相。她就不信，那儿不会成为京城公子哥儿们的一个新的销金窟。

　　等这些酒在她的酒吧打开了局面，再封装了进行销售，大规模生产指日可待啊！宋潇雅沉浸在金光闪闪的梦想中不可自拔，一天的时间很快就过去了。

　　眼见天又要黑了，陆吾还没有出现，说明叶筝还没有出宫，这让她的心情有些不太平静，莫非事态真的大发了？

　　宋潇雅一边练字一边耐心的等着，终于等到有人上门，但却不是陆吾回来了。她看着手中的拜帖，迷惑了一阵，“元洲卿牧扬拜上！”

　　卿牧扬？这谁啊？似乎听过这个名字，可是在哪儿听到的呢？宋潇雅盯着那帖子发呆。

　　储色提醒道：“姑娘，天色都晚了，什么人会这个时辰上门拜见的？可见不是什么好人。要不我去回绝了他。”

　　宋潇雅沉吟半晌，始终觉得这名字有些熟悉，于是说道：“算了，我还是去见见吧。如今天冷了白日短，时辰也还算不得晚。你让人通知九婴在二门处等着我。”她暗自腹诽道：若是在前世，这才刚刚下班，夜生活还没开始呢，哪里就晚了？

　　储色听了也不再说什么，反正这里县主最大，都是她说了算。

　　换了一身适合见人的衣衫，宋潇雅这才往前院而去，在前院跟九婴汇合了，再去往厅中。

　　厅中，一位年轻男子正在看挂在墙上的书画，宋潇雅一眼看见的便是一身墨色长袍，以及随意披在脑后的三千青丝，柔顺丝滑有光泽，简直可以去打洗发水广告了。随之而来的便是一种油然而生的熟悉感。

　　那男子听得脚步声便回过头来，剑眉入鬓、凤目微挑，双唇红润如绽桃花。宋潇雅恍然大悟，不由得便笑了，原来这卿牧扬便是中元节那日举办灯谜会的纵横商行三少爷。记得他当时说过会再次见面，她只当是句调笑之语并未当真，所以连这个人都完全忘在了脑后。却没想到他真的上门了。

　　“看来县主见到卿某很是开心，卿某真的是来对了。”卿牧扬凤眸微微眯起，绽放了一个倾国倾城的笑颜。

　　“卿公子怕是误会了，”宋潇雅淡淡一笑，“不过是看到拜帖一时想不起卿牧扬是谁，刚刚见到之后恍然大悟所以才笑得开心而已。不过卿公子的容貌确是让人很难忘记啊！公子坐，上茶！”

　　卿牧扬哭笑不得的看着宋潇雅，“县主这是在打击在下还是在夸在下呢？”

　　宋潇雅笑道：“本县主没打击你也没夸你，不过是实话实说而已。”

　　卿牧扬坐了下来，美丽的脸上满是受伤的神情，“昭敏县主这么如花似玉的一个小姑娘，怎么说起话来一点儿都不随和？真是让人伤心呢！”

　　宋潇雅其实并不讨厌卿牧扬，所以不会像当初对待上官逐风那般不留情面，只不过不想乱惹桃花罢了。于是笑道：“伤了如此美人儿的心，倒是我的不是了。只不过我向来心直口快，卿公子还要习惯才好。”

　　“习惯才好？也就是说在下可以经常跟县主在一起，慢慢去习惯了？”

　　卿牧扬的语气中带着明显的调笑，但是宋潇雅却能感觉到他真的只是调笑而已，并无恶意。于是她伸手拦住不忿的九婴，笑道：“那就要看卿公子想跟本县主谈些什么了。”

　　卿牧扬哈哈大笑，显得极为愉悦。“在下此来当然是要跟县主谈些重要的事，还请县主摒退左右才好。”

　　“不可！”九婴冷冷吐出一句，双眼死死盯着卿牧扬。而卿牧扬却好像完全没有感受到九婴的敌意，施施然的喝茶，还拿起一块点心放进嘴里慢慢咀嚼，“这点心倒是别致，嗯，加了牛乳，这做法在大楚可不多见。”

　　宋潇雅微微挑眉，越发觉得卿牧扬这人既有趣又深藏不露。她转头对九婴道：“无妨，你们都出去吧！”

　　“可是……”九婴皱眉。

　　宋潇雅笑道：“这可是县主府，他若是要对我不利就不会亲自上门了，放心吧！”

　　卿牧扬闻言笑道：“县主果然看得通透，你这小护卫还要多学学才是。”

　　九婴好像根本没听见他的话一般，只对宋潇雅道：“我就在门外，有事喊我。”

　　宋潇雅点头，“出去吧，放心！”她知道九婴不是看不通透，只是太在意自己的安危了而已。天心谷培养出来的九大暗卫之一，怎会不通透不聪颖？

　　眼见厅中的所有下人都退了出去，九婴走在最后，他再次看了厅中的两人一眼，这才伸手掩上房门。

　　宋潇雅深吸一口气，“好了，现在没人了，卿公子有什么话就直说吧！”

　　卿牧扬也不说话，只是笑嘻嘻的上下左右的打量着宋潇雅，见宋潇雅并没有一般女子的缩手缩脚，反而大大方方的任他打量，而且还反过来打量着他。卿牧扬点头笑道：“名扬天下的昭敏县主果然不是一般女子，看来我以后的日子也不会乏味无聊了。”

　　宋潇雅扬了扬眉，不解道：“卿公子这话我就不懂了，我跟公子之间应该没有任何关系吧？”

　　卿牧扬撩了撩垂到胸前的长发，再次让宋潇雅想起那句著名的：飘柔就是这么自信，忍不住笑了出来。

　　卿牧扬不知宋潇雅在笑什么，有种想撩人反被撩的感觉，于是讪讪的笑了笑，道：“过去没关系，以后就有关系了。”

　　宋潇雅见他的模样并非对自己有意，况且她也还没自恋到以为所有男子都会喜欢自己，如今倒是觉得这卿牧扬是真的有重要的事要讲。想到他背后的纵横商行，宋潇雅有些心热，莫非卿牧扬是想跟自己谈生意？只不过自己所做的这些生意跟卿家相比可谓是小巫见大巫，而且细分市场也完全不同，卿牧扬是想怎么做呢？

　　“卿公子说笑了，公子此来到底是什么目的，请直言。”

　　卿牧扬收起了脸上嬉笑的神色，凤眸微闪，“好，我也不兜圈子了。县主可知我卿家的纵横商行？”

　　宋潇雅点头，“当然知道，纵横商行乃是天下第一商行，不仅商路广，所经营的营生涉及面也极广，可以说除了盐铁外的所有关系到民生的生意都在做。据我了解，仅仅衣食方面，纵横商行在整个大楚所占的份额应该不低于三成吧？”

　　卿牧扬淡淡一笑，“县主的估计还是保守了，我可以告诉县主，仅仅是粮食，纵横商行就占了整片大陆的五成不止！”

　　“五成？”宋潇雅有些吓到了，她沉默半晌才开口道：“你们卿家就不怕被各国皇室所忌惮？五成几乎已经控制了民生，若是纵横商行略动手脚，届时定会天下大乱。”而内心里，宋潇雅是羡慕嫉妒的流口水，这卿家，用富可敌国都难以形容啊！

　　卿牧扬再次绽放他如花的笑颜，晃瞎了宋潇雅的双眼。唉！可惜这样的美男只能当风景来欣赏，还是只有定南王府那个才能夺走她的心啊！

　　卿牧扬笑道：“县主果然聪慧，一下就问到点子上了。那县主可知为何各国皇室都对纵横商行如此纵容？”

　　原来不是各国皇室和纵横商行没意识到这个问题，而是皇室都愿意容忍。这回宋潇雅是真的来兴趣了。“愿闻其详！”

　　卿牧扬瞥了宋潇雅一眼，开口道：“这片大陆的历史可以追溯到三千年前，其间各国分分合合、改朝换代，各大家族兴起又灭亡，可谓波澜壮阔沧海桑田。而在这三千年中，唯有一个家族一直延续且永不衰落，那便是我们卿家。”

　　宋潇雅坐直了身子，这样的故事她喜欢听。听卿牧扬的意思，卿家的存在不仅仅是做生意这么简单，而是有着其独特的意义的。只不过这意义到底是什么？看来只有各国皇族最高层的一个或几个人才知道，否则在这八卦盛行的世间不可能没有传说。就不知叶筝是不是也知道这个秘密。

　　卿牧扬见自己成功的吸引了宋潇雅的注意力，微微一笑，接着说道：“卿家家规严格，明确规定后代子孙世代经商，绝不可入朝，因此卿家子孙没有一个会通过读书求取功名，哪怕再如何才华横溢也只能吟诗作对，做个风流才子。”

　　宋潇雅摇头道：“不知卿家此举何意？这世上所谓士农工商，虽然经商可以赚来金山银山，但是地位却不高。我看很多生意人都会花费大量人力财力培养家族中有潜力的子弟，只求有人能够入仕光宗耀祖。卿家的想法倒是与众不同。”她没说出来，卿家若是存在于自己前世那个时代才真正的是荣耀呢！

　　卿牧扬笑道：“卿家的确不同，只因卿家也并非完全不会入朝，在某个特殊时期，也是会涉及朝堂然后全身而退的。”

　　“何时？朝堂动荡、天下大乱之时？可据说三十多年前开始的那场大乱，并没有卿家人的身影出现呢！”宋潇雅喝了口茶，语气淡然。

　　“呵呵，天下如何乱，朝代如何更替，这些都跟我卿家无关。”卿牧扬看向宋潇雅，见她扬了扬下巴示意自己继续说，便继续说道：“卿家只与盛世有关。”

　　“盛世？”宋潇雅心头一凛，突然意识到这既然是只有几人知道的绝密，卿牧扬又为何会找上自己？还一副要将所有事情告诉自己的模样？“如今的天下如何我不太清楚，不过单就大楚而言，虽说表面上国泰民安，却还真称不上盛世。不知卿公子为何会跟我说这些？这应该不是我一个小小女子应该知道的事吧？”

　　卿牧扬哈哈一笑，站起身来，“县主不必惊慌，我既然找到县主，必然是有缘由的。”

　　宋潇雅狐疑的看着他，心中挣扎不已，是继续听下去以满足自己的好奇心，还是悬崖勒马？好奇害死猫啊！

　　不过，卿家闷声发大财这么多年，突然有人出来找到自己，想来也不会是无的放矢。要不……还是听下去吧？想来自己跟卿家无冤无仇，卿牧扬也不会平白无故的来害自己不是么？

　　“还望卿公子解惑。”

　　卿牧扬似乎看出了宋潇雅内心的争斗，见她选择继续，不由得暗中点了点头，昭敏县主果然不是一般女子可比的。

　　“家中的记录丢失了最初的部分，因此卿家的起源已经不可考。我们所知道的就是卿家乃是天选之族，而家族存在的意义就在于寻找真命凤星，并助真命凤星开创繁荣昌盛的一代盛世！”

　　“天命凤星？”宋潇雅心中有一种古怪的感觉，她看着卿牧扬一脸严肃认真的神情，很想问他你开玩笑的吧？你不会说那什么凤星就是我吧？我一个穿越的飘摇的灵魂，跟凤星有啥关系？

　　“打住打住！”宋潇雅伸出一只手掌挡在自己面前，“你说的这些跟我有什么关系？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十二章 凤星的传说','　　卿牧扬一笑，“因为你就是我要寻找的天命凤星！”

　　“胡说八道！”虽然早就预料到他会有这么一说，宋潇雅还是觉得一阵心慌，低声说道：“你这是来害我呢是吧？皇后娘娘还好好的坐在后位之上，什么凤星也该是她才对，关我什么事？”她真是恨死自己的好奇心了，早知道就早早把这家伙赶出去，让他这句话出不了口不就天下太平了？

　　她想了想坐在皇位上的那位皇上，忍不住一阵恶寒。再次觉得卿牧扬是来陷害自己的。若真有什么凤星的消息传出去，自己还能有个好吗？皇上、太子，凡是想坐上那个位子的人，不都得盯上自己啊？那才是祸从天降啊！

　　卿牧扬笑道：“县主放心，各国皇室都很清楚所谓天命凤星是怎么回事，并非每个能坐上后位的人都能称得上天命凤星。三千年的历史之中，天命凤星也只出现过三次而已，无一不是创立了流传千古的太平盛世。”

　　宋潇雅觉得脑子有点儿乱，有些接受无能，她想了半天，“反正当了什么凤星就明摆着要嫁入皇室，我不要！”不要不要不要！宋潇雅心头有些酸，她绝对不可能放弃叶筝而嫁给任何一个姓路的，而如果她坚持跟叶筝在一起，路氏皇族会怎么想？叶筝还能有好下场么？

　　卿牧扬一愣，再次哈哈大笑，“看来县主已经有了心上人了，难怪如此抗拒。”

　　宋潇雅恨恨的看着眼前的男子，再也不觉得他有多好看了，只觉得这是个灾星。“你凭什么说我就是那个什么凤星？”

　　卿牧扬笑了一会儿，这才坐了下来，喝了口茶水，缓缓开口道：“卿家所找到的第一位天命凤星是两千五百年前的龙锦女帝。当时这片大陆上大大小小的国家一共二十几个，龙锦女帝不过是其中一个小国的丞相之女。后来，龙锦女帝因为某些政治原因嫁给了另外一个小国的大将军展图，从此辅助夫君征战天下，最终一统大陆建立了天曜帝国。展图与龙锦女帝伉俪情深，不以皇后之礼相待，反而提出双帝之制。双帝称帝之后，统治天曜三十年，于同一日双双离世。其后其长子继承帝位，在位也是三十年。这六十年被称为展龙盛世。”

　　宋潇雅再次恨死自己的好奇心了，为什么卿牧扬一讲故事她就被吸引了，还听得津津有味？

　　卿牧扬看了入迷的宋潇雅一眼，微微勾起唇角，继续讲道：“第二位天命凤星是一千八百多年前的东后，以王府婢女的身份做到王府女主人，并助夫君夺得皇位，更进一步统一大陆，最终辅助其夫君开创一代盛世。虽然因其出身而身负一世骂名，却无人能否认她的聪慧和手段，无人敢不尊称她一声东后！”

　　“第三位天命凤星也已经是九百多年前的事了。自东后以后，这块大陆也是时分时合，不过再也不像以前分成几十个小国，一般都是三到四个国家相互制约和抗衡，大致跟如今的局面相似。九百多年前，大陆上只有南北两个大国，两国之间势均力敌，谁都没有把握完全吃下对方，但是边境的争端却是不断，年年征战搞得边境居民苦不堪言。”

　　“洛姬乃是北国边境的一个青楼女子，却在一次战争中被南国掳掠。她凭借一己之力脱颖而出，被送到南国皇宫中做一名舞姬，并成功的让南国皇上为她而着迷。洛姬不仅聪明而且大胆，趁一次北国使者来访的机会联系上了北国，因着她的努力，北国终于灭了南国，再次实现天下一统。”

　　“洛姬面见帝君，说其家人都是为南国所杀，她所做的一切不过是为家人报仇。如今仇已报，她也已非洁净之身，自请出家修行以度残生。帝君为其坚毅的气质所感，只说洛姬虽然已非完璧，但她的心灵是最为纯粹的，因此连身体也是干净纯洁的。其时先皇后已逝后位虚悬，帝君直接便封了洛姬为后，虽然众多臣子反对，甚至以死相谏，也没能动摇帝君的决心。”

　　“最终证明，帝君的决定是无比正确的。洛姬在皇后之位上真正做到了母仪天下，再创盛世。”

　　宋潇雅听得入了迷，这些女子的故事如此传奇，丝毫不亚于自己前世的武则天。此时见卿牧扬停了下来，才反应过来，三位天命凤星的故事都讲完了。

　　“也就是说，这三位女子的背后都有卿家人的参与？”她问道。

　　“是。龙锦是在嫁给展图之后被发现的，东后是还在做婢女之时就被发现了，而洛姬是在被俘之后被发现的。”卿牧扬毫不避讳的回答。

　　宋潇雅默然，这三个女子都是有着不同于常人的性格和气质，但是若没有强有力的支持，想要单单凭借自己的能力活出这样的人生的确太过艰难。可见卿家的能力有多强！

　　宋潇雅艰难的咽了一口唾沫，终于问出一个最艰难的问题，“你们……卿家人凭什么确定天命凤星的存在？”

　　卿牧扬呵呵一笑，“卿家有一个祠堂，每一个直系男子的妻子在怀孕之后都会进入祠堂一次。据说一般都不会发生任何异常，唯有三次，祠堂之中红光大盛。而我的母亲怀着我时进入了祠堂，红光第四次再度大盛。”

　　“之后，有一位异人突然出现在我祖父面前，慎重的交给他一个密封的盒子，说要在我十八岁那年亲自开启。”

　　宋潇雅像是在听神话，本想嗤之以鼻，却又想到连穿越这种事她都经历过了，这些看起来神神道道的事又未尝不可能真的存在。她舔了舔干涩的嘴唇，“那红光表示即将有天命凤星出现，而孕妇肚子里的孩子则肩负着寻找的重任？”

　　卿牧扬点点头，“的确如此。所以我在十八岁那年收到了祖父替我保存的盒子，然后打开来看了。”

　　“里面……是什么？”宋潇雅完全不能扼制自己想要了解真相的欲望，她甚至在想，之前那三个天命凤星是不是都跟自己一样是穿越来的，否则怎会那么的与众不同？

　　“里面只有一张纸条，上面写着四句箴语……”卿牧扬看着宋潇雅既紧张又期待的目光，也不由得紧张起来。他再次喝了一口茶，这才缓缓念道：

　　“楚定天下乱，

　　奇魂显事端。

　　人在家中坐，

　　万事在心间。”

　　宋潇雅听了，愕然看向卿牧扬，“这……无名无姓的，你怎么就确定这是在说我？”

　　卿牧扬得意的笑了笑，“这么明显你还看不出来？”

　　明显么？一点都不明显好不好？宋潇雅觉得奇魂倒像是在说自己，但是卿牧扬又不知道她是穿越来的，凭什么这么笃定？

　　卿牧扬见她不服气的样子，笑道：“人在家中坐，万事在心间。县主出身于距离京城不远的一个小山村，一年前才机缘巧合的到了京城，之后去过一趟南疆和南越。我说得可对？”

　　宋潇雅挑眉，这是很多人都知道的事，卿牧扬要查肯定很容易就能查到，也不算什么。

　　“你从小受尽虐待，从未读过书。但是你能做出令人称绝的诗句，能制作出这世上从没人见过的胭脂水粉、手包、衣裳、首饰，而且管理起庞大的产业井井有条，所用的方法连我们卿家都是闻所未闻。”

　　“我在每年两次的灯谜会上提供的奖品，都是这片大陆上从未出现过的东西，十年了，也只有县主你知道那些到底是什么。”

　　“这……这也不能说明那箴语中所说的就是我啊！”宋潇雅有点儿被看透了的心虚。幸好卿牧扬只认定了她是天命凤星，所以对于这些解释不通的行为也只是认定她是天降奇才，竟没有一点儿怀疑。否则真要有人追究起来，她还真不知该怎么解释才好。

　　“我说是就是。”卿牧扬高傲的昂起了头，“卿家的天选可不是白说的，只要是我认定的就一定是！”

　　宋潇雅有点儿无语的看着卿牧扬，“你的意思是说，只要你认定了，不是也要变成是？”

　　卿牧扬咧嘴一笑，“错，我的意思是说，只要我认定的就肯定是。”

　　宋潇雅呆呆的看着眼前的花美男，却只觉得自己此时想要大哭一场，这都是什么事儿啊？她只想闷声发大财，快快乐乐过一生而已，怎么能承担起成就盛世这样的巨大责任啊？

　　“那……你想怎么做？”

　　“卿家将倾尽全力帮助你，从财力到人力到谋划，不遗余力。而你……”卿牧扬靠近宋潇雅，突然单膝跪在她的身前，“从此就是我的主子。你想做什么就做什么，反正按照你自己的心意往前走，终究会走向你命定的未来。”

　　宋潇雅平视着卿牧扬的双眼，在他的眼中看到了无比坚定的信念和忠诚。她结结巴巴的再次问道：“你……你真的确定你没搞错？”

　　“我确定。”卿牧扬肯定的点头。

　　宋潇雅在混乱的思绪中抽出一点理智，“你之前所说的三位凤星都是生于乱世，而我如今所处却甚是安乐，我……我还能做什么？总不能造反夺位征伐他国，搅得天下大乱吧？那样就不是凤星而是灾星了。”

　　卿牧扬微微勾起唇角，“你忘了那箴语的第一句了么？楚定天下乱！也就是说三十多年前的那场大乱根本算不得乱，只有大楚安定下来后，真正的乱世才会到来。县主所说的安乐维持不了太久，不需要你搅乱天下，天下自己就会乱。我说了，县主按照自己的心意往前走就够了。”

　　宋潇雅愣在了当场，她再次忽略了卿牧扬最后那句话，脑中想到的只有真正的乱世即将到来。她怎么觉得心有点儿慌，莫非这一切都是她的非正常到来造成的？

　　若是前世的她没英年早逝，就不会穿越到这儿来。若是没有她的穿越，真正的宋小丫要么已经死了要么表现得跟正常的乡野孩子一样，是不是就不会有符合这首箴语的人出现？或者说，就根本不会存在这样的箴语，卿家会继续做他们的生意，不会有需要辅助的天命凤星出现，天下也就不会大乱？

　　或者换个方向来想，就是因为这句箴语，才造成了她前世的英年早逝和穿越？老天，这到底是什么鬼？到底什么是因什么是果？她只觉脑子里一片混乱。就好像遇到了那个折磨了无数天才的哲学问题，我是谁？我从哪里来？要到哪里去？

　　这一刻的她突然觉得自己好无助，若是……若是他能在身边，或许会给她最好的建议吧？

　　“我……我需要好好考虑考虑。”宋潇雅深深叹了口气，看向卿牧扬。

　　卿牧扬站起身来，笑道：“县主可以慢慢考虑，考虑清楚了随时可以找我。我就住在锦绣巷七号，锦绣巷最大的宅子里。告辞了！”

　　宋潇雅点头，看着卿牧扬的背影，突的开口道：“慢着！”

　　卿牧扬回头，宋潇雅道：“皇室会是怎样的反应？”

　　“皇室都知道天命凤星的传说，也都知道卿家的使命，知道天选卿家在天命凤星没有出现的时候绝对不可能利用手中的力量干涉朝政，否则必遭天谴。所以各国皇室才会放任卿家的生意发展而不加约束。”

　　“当然，各国皇室都安插了各种人手想要渗入卿家打探消息，若是能第一时间知道天命凤星的存在，总是能占得先机。只可惜他们遇到的是卿家，县主尽管放心，皇室永远不会知道真相，直到他们真正灭亡的那一刻。”

　　“我不想灭亡谁，只想保持现在的生活。”宋潇雅无奈的看着卿牧扬。

　　“天下大势所趋，不是你我可以控制的。我相信县主的善良和慈悲，不过不一定是要县主亲手灭亡谁，而是那些人会自取灭亡也不一定。”

　　宋潇雅怔怔的看着卿牧扬，随即轻轻叹息，“我不过一个小女子而已，只想居于后宅安居乐业，并没有什么征伐天下的雄心壮志，也没有俯视众生的大局观，所做的一切不过为了自己和身边人过得更好而已。今日卿公子的确给我出了一道难题，你先回吧。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十三章 你犯了何错','　　卿牧扬笑道：“县主太小看自己了。我说了，请县主按照自己的心意往前走，你只想做生意便只做生意，你想居于后宅便居于后宅，最终会是怎样便由命运来决定吧！”

　　卿牧扬说着对宋潇雅眨了眨眼，再次绽放灿烂的笑颜，“相信县主很快就会再见到我的！”

　　卿牧扬走了，九婴不屑的看着他离开的背影，然后第一时间进来守在宋潇雅的身边。

　　“他跟姑娘说了什么？”

　　而卿牧扬的消失却仿佛让宋潇雅的脑子瞬间清醒了过来，终于注意到他反复强调的那句话：请县主按照自己的心意往前走。

　　按照自己的心意走，也就是说她根本不需要刻意去做什么，按照自己的规划继续前行就行了。而且……她的背后有了天下第一的纵横商行的支持……

　　宋潇雅兴奋得几乎要尖叫起来，她这是什么好命啊？这趟穿越真的是值回票价了啊！她想要向江南发展的计划，她想要做的很多事，有了纵横商行的支持，还有什么是办不到的？

　　所谓的天命凤星到底是怎样她根本就不用操心，反正听卿牧扬的意思，他并不会左右自己的决定，而是无条件的支持自己的决定。这么一想，自己被卿家当成是天命凤星还真的算是好命，管他是不是认错了人呢！

　　或者，她还真说不定就能帮着叶筝当个皇帝玩玩儿呢？想到此，宋潇雅看着九婴阴测测的一笑，笑得九婴只觉背上一阵凉飕飕的，不行，他一定要弄清楚那姓卿的到底跟姑娘说了些什么！

　　宋潇雅看着九婴又是莫名其妙又是好奇的模样，忍不住笑了出来，“没什么，他不过是看到我的生意，很感兴趣，愿意跟我合作扩大规模而已。”

　　九婴皱眉，他总觉得事情不这么简单，可是姑娘不说他也不能逼问，也许应该跟王爷汇报汇报。

　　“那姑娘可有答应？”

　　宋潇雅摸了摸下巴，摇头晃脑的道：“我还在考虑中，其实跟卿家合作好处很多。”

　　九婴道：“我总觉得那姓卿的不是好人，姑娘还是慎重些的好。”

　　宋潇雅点头笑道：“嗯，所以我没有马上答应啊，是需要慎重再慎重的想想。”她顿了顿，又问道：“陆吾还没回来？”

　　“还没。”九婴答道：“要不我去看看？”

　　宋潇雅想了想，摆手道：“不必了。回去休息吧！”

　　于此同时，各国的钦天监都急匆匆的紧急面见皇上。

　　“启禀皇上，天狼残紫微现，中天凤星微明，直逼帝宫。”

　　“什么？”各国帝王俱是一惊，赶紧召来相关人员，秘密嘱咐道：“让卿家那边的人盯紧了，卿家上下一举一动都不得放过。”

　　只可惜，帝王们都只知其一不知其二，他们只知道卿家将会辅佐天命凤星，却不知天命凤星到底是怎么产生的，更不知卿家中天选之人是如何出现的。因此各国皇室盯上的都是卿家的家主，以及家主的嫡长子。至于年纪轻轻的众多孙辈人物就算了，也没那么多的人手盯住每个人不是？

　　这一夜宋潇雅根本睡不着，一会儿想着黄氏到底说了什么，为什么叶筝进宫了一天两夜还没回来？一会儿又想着那神秘的所谓天命凤星，产生之法简直是匪夷所思，到底是真是假，或者只是卿牧扬跟自己开的一个玩笑？

　　她恍惚觉得自己身披铠甲，骑在一匹高头大马之上，身边是身着金色战甲的叶筝。两人带领着身后的千军万马，挥舞着长刀杀入漫山遍野的敌军之中。她仿佛回到了沼云的城墙之上，身周遍是残肢鲜血，而她挥舞着手中的长刀不知疲倦的厮杀。

　　忽然，上空传来一声清亮的凤鸣，一只巨大的金色凤凰在烈日下发出强烈而刺目的光芒，令所有的敌军都不得不伸手遮住双眼。凤凰张口，一道火光从天而降，敌军瞬间灰飞烟灭。

　　宋潇雅转头寻找，只见茫茫大地一片寂静，除了远方一个金色身影正缓缓走向自己外，竟是一个人都没有了。

　　金色身影走近，宋潇雅扔下手中的长刀，一挥手除去厚重的铠甲，笑着迎了上去。

　　叶筝也扔掉长刀战甲，一尘不染的月白锦袍随风而动，他走到宋潇雅的身前，伸手握住她的手。两人相视一笑，随即环顾四周，这才发现他们已在空中，俯瞰一片苍茫大地，城市、平原、山脉、草原、沙漠、江河湖海，这是她的天下，这是她和他的天下！

　　“姑娘，姑娘……”宋潇雅被一个声音惊醒，一时之间竟不知自己在哪里。好一会儿才反应过来，自己是躺在县主府潇湘馆自个儿厢房的床上，而轻声喊着自己的则是储色。什么战场什么凤凰什么叶筝什么天下都不过是一场梦而已。

　　宋潇雅好笑的将脸埋进枕头里，她认真回忆了一下昨日跟卿牧扬的对话，才最终确认这场对话不是梦。她，宋潇雅，被天选卿家认定是天命凤星了！凤星？听起来真的很梦幻啊！

　　“姑娘可是醒了？”储色隔着纱帐见宋潇雅翻了个身，然后把脸埋在枕头里又不动了，只能再次小声问道。这可不像是姑娘一贯的作风呢。

　　宋潇雅侧过身，笑道：“醒了醒了。可是有什么事？”

　　储色道：“是陆吾说要见姑娘。”

　　陆吾回来了？宋潇雅一骨碌就坐了起来，以最快的速度梳妆用膳，然后赶到外间，只见陆吾已经等在那儿了。

　　“他回来了？”

　　“今儿一早就回来了。”陆吾看到宋潇雅迫不及待的模样，偷偷眯起了眼。

　　“如何？”

　　“果然跟王爷当初所中寒毒有关。”

　　“说说具体情况！”

　　“王爷说，他还要调查一些事，等明确真相后会亲自告知姑娘。”陆吾正色回答道。

　　“调查？”宋潇雅眼珠一转，“他要去南疆？”

　　“呃……”陆吾呆呆的看着宋潇雅。王爷啊！这可不是我泄露的啊！是我们家县主实在是太聪明了，自己猜到的。

　　宋潇雅无奈的瞥了陆吾一眼，“怎么？他让你不要告诉我是吧？说吧，他打算什么时候出发？”

　　陆吾双眼望天，从嘴角挤出两个字，“后日。”

　　宋潇雅也双眼望天，好像没听到陆吾的话一般喃喃自语道：“我估计是后日一早吧，别以为不让陆吾告诉我我就猜不到。”

　　陆吾只觉得一头黑线，只得“嘿嘿”傻笑两声，说道：“还有一件事要告知姑娘。”

　　“嗯。”宋潇雅稳重的点点头。

　　“昨日天黑之后，有杀手潜入明哲侯府想要刺杀阮若烟。”

　　宋潇雅先是一惊，随即冷哼道：“看来那些人还是不死心呢！齐王已经被圈禁了，罗氏如今也不可能做任何事。陆吾，你应该知道齐王背后的人到底是谁吧？”

　　陆吾道：“王爷一直在查，应该跟当初绑架米小姐的那些人以及翠屏山的密道有些关联。”

　　宋潇雅点头，她就知道那次在翠屏山发生的事不会是件小事，一旦深挖下去真不知会挖出些什么来。不过她相信叶筝的能力，一定不会让他自己陷入无法挽回的危险之中。

　　“想来明哲侯府这些日子会全力保护阮若烟的安全，不过那些杀手应该也不是吃素的。”

　　陆吾挑了挑眉，“我们怎会把王爷的安危寄托在明哲侯府的身上。”

　　宋潇雅了然，想来叶筝的人早已将明哲侯府围得滴水不漏了，想刺杀阮若烟，根本就是不可能的事。

　　“阮若烟那边还是要看紧了，刺杀不成，那些人总还会想别的法子。”她顿了顿，轻轻叹了口气，“最重要的还是要赶紧彻底解决了才好，否则始终被动。”

　　陆吾也皱起了眉，“南越那边传来消息，始终找不到巫野的行踪。那些降头师实在是太诡异了。”

　　宋潇雅沉默半晌，叹道：“这也是急不来的，你替我告诉他，不要着急，总会有办法的。”

　　“是。”陆吾走了。宋潇雅一时有些茫然，今日该做些什么好？她只觉得昨日那天命凤星的消息一下子便打乱了她的生活节奏。

　　正茫然间，只见存语气喘吁吁的跑了进来，“姑娘，姑娘，玉娘传话说有内侍上门，说是皇……皇上召姑娘即刻进宫。”

　　听到此话，宋潇雅并不惊讶。她知道皇后并不愿让皇上知道自己的身世，但一旦确定皇上要见黄氏，她的身世便再也瞒不住了。皇上要见她是迟早的事，只不过皇上会怎样处置她，她对此完全没有想法。不过大不了就是再贬为平民而已，她还真不是很在乎这个。

　　换了一身稍微正式一些的装束，宋潇雅来到前院，只见一个内侍正在前厅中喝茶，见宋潇雅来了，便起身道：“县主赶紧的吧，皇上还等着呢！”

　　宋潇雅笑道：“有劳公公跑一趟，辛苦了！”储色上前一步将一个荷包塞到了内侍的手里。

　　内侍捏了捏，发现是一张纸，笑容也立刻灿烂了许多，“县主客气了，叫我小六子就行了，当不起公公二字。”说着便引着宋潇雅往外走。

　　宋潇雅一边走一边道：“公公是皇上身边的人，怎可怠慢？听说最近政务繁忙，却不知皇上龙体安康？”

　　小六子笑道：“皇上一切都好。”

　　宋潇雅心头大定，知道这是小六子给她传递的信息，至少说明皇上并未发怒，想来不会太过为难自己。

　　虽然不是第一次进宫了，也不是第一次见皇上，但这却是宋潇雅第一次到皇上的地方。

　　她随着小六子进了养心殿的大门，在小六子的示意下等在偏殿之中。随即有宫人给她端来一杯茶，然后就再也没人来理她了。

　　宋潇雅坐在那儿百无聊赖，明知皇上是故意冷着自己却也只能忍耐，而且还要装作气定神闲的模样以防有人在暗中盯着自己。这时候，她真是无比想念前世的智能手机，若是在这种情况下有一个手机，她相信自己坐上一天也不会嫌烦。

　　好在她的定力还算不错，终于在一个时辰之后，小六子又来了。

　　“县主，这边请。”

　　宋潇雅对他微笑点头，然后随着他进了正殿之中。

　　果然电视剧诚不我欺，天下的皇帝都喜欢金碧辉煌的感觉。一进正殿，宋潇雅便觉得自己的眼睛都要被闪瞎了，明晃晃的一片金色啊，没让她觉得肃穆威武，反而是显露出赤果果的暴发户气质。

　　当然，她可不敢这么说，连神色都没敢变一变，只是低头垂目恭恭敬敬的对坐在高位上的泰泽帝行了了参拜大礼。

　　“臣女昭敏见过皇上。”

　　“抬起头来。”好半晌，她才听到一个威严的声音响起。

　　宋潇雅无奈的撇了撇嘴，这才心不甘情不愿的抬起了头，她能做到这跪拜之礼已经很不容易了，还要不得不屈服在这皇权之下，也真够憋屈的。在她看来，穿越到这个时代其实挺好的，毕竟有着现代人的视野和技能，在做很多事情上都有着优势。唯一不好的就是这皇权制度，还真的是不适应啊。

　　抬起头的她才惊觉的发现，小六子已经不见了，似乎整个正殿中就只有她和泰泽帝两个人。而泰泽帝却跟宋潇雅之前见到的完全不同，帝王威压全开，老鹰盯着小鸡仔儿般盯着跪在下面的宋潇雅。

　　宋潇雅好无奈啊，若是在前世遇到这种求而不得便拿人家孩子出气的就叫做心理变态，而在这儿却叫做有特权。

　　“你不怕朕？”泰泽帝身子微微前倾，双眼一瞬不瞬的盯着宋潇雅。

　　“昭敏见识浅薄，只听说皇上慈爱，所以只有尊敬而无惧怕。”当此时，她还能说什么？

　　“皇上慈爱？”泰泽帝呵呵冷笑几声，“你以为这样朕就不罚你了？”

　　宋潇雅心中暗叹，皇上果然没有慈爱的，否则又怎能在那个位置上坐得安稳？她之前所见到的泰泽帝的确是表现出慈爱的一面的，只因那时的他更多的是作为叶筝的舅舅存在而不是高高在上的皇帝。而当泰泽帝表现出他帝王的一面之时，慈爱？那只能是天大的笑话。

　　“不知臣女犯了何错？”宋潇雅低下头，配合泰泽帝的表演。

　　“勋贵之女与人私奔生下的孽种，你说你有何错？”泰泽帝声音冰冷。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十四章 娘娘来救驾','　　宋潇雅心头突然一股无名火起，虽然她早知道自己这私生女的身份在这个年代是个禁忌，会被人看不起甚至唾弃，可听到泰泽帝的话却还是觉得极为不爽。她娘为什么会落到如此地步，不就是现在高高在上坐在自己面前的这个人造成的么？

　　虽然太后和皇后都没有明说，可任谁都能想到当时的情境，若不是泰泽帝咄咄相逼以储君的身份压人，闵幽兰又怎会以死明志？宋潇雅甚至能够猜到，泰泽帝在跟皇后大婚之后一定还做了些什么不合时宜的事，所以闵幽兰才会决定闭门修佛。

　　虽然她的确早已倾心于宋落尘，思念却不可及的心情可以理解，但是所有人都说闵幽兰是个开朗活泼性格坚毅的女子，试问这样一个妙龄女子，若是没有被逼上绝路又怎会下决心把自己彻底封闭起来从而毁掉一生？

　　若是没有泰泽帝的逼迫，当宋落尘出现之时，就算会有再大的阻碍，两人应该也不会选择私奔这样一条最不被原谅的道路吧，毕竟皇权最大，他们再怎么抗争又怎能争得过皇帝！

　　“我娘不过是想跟自己深爱的人在一起而已，如果两人相爱是错，那么强迫不爱自己的人嫁给自己才是对的么？”头脑一热，宋潇雅真是什么话都敢说。

　　“大胆！”泰泽帝猛地一拍桌子，一张本来威严的脸上瞬间燃起了怒火。

　　宋潇雅只觉整个身子都浸在冰水中一般，帝王威压果然不是假的。她只得咬紧牙关，开口道：“臣女向来大胆，所以才敢替叶筝解毒，所以才敢独闯南疆。想来正是继承了我娘的性子。”

　　泰泽帝闻言却是一愣，威压立减。他若有所思的看着虽然跪在下方，虽然低着头却坚决挺直脊梁的小女子，半晌说道：“筝儿的寒毒得以治愈，真的与你有关？”

　　宋潇雅不答话，她并不想邀功，叶筝也并不想因此事将自己推到风口浪尖。而此时，她却不得不以此为突破口来缓和泰泽帝的情绪。顺便提醒一下皇上，自己这些功劳可都是真的，这县主的位置也是皇上你亲自封的。

　　“哼！”泰泽帝见她不说话，忍不住冷哼一声，随即身子往后一靠。“你这性子倒真是像兰儿，可惜长得却不像。”

　　“臣女自然比不上娘亲的容貌气质和胆魄。”宋潇雅低着头，见泰泽帝的情绪已经缓和下来，忍不住默默擦了一把冷汗，看来命应该是保住了。不过听见那声兰儿，还是不禁一阵恶寒。

　　“哼！我看你可比兰儿的胆子大多了。”泰泽帝再次冷哼。

　　“臣女不敢！”

　　“不敢？你还有什么不敢的？”泰泽帝冷冷的道：“一个乡野丫头就敢在定南王府搅风搅雨，还敢一个人私自跑到南疆，朕看这天下只怕就没有你不敢做的事了！”

　　宋潇雅只觉得自己的双腿已经开始发麻，跪这种事真的是折磨死人了。

　　“你可知当年兰儿为何会礼佛修行？因为朕告诉她，就算无法将她纳入后宫，朕也不会放过她。可她若是敢死，朕就敢灭了她辅国公府满门，就连皇后也逃不掉。”

　　泰泽帝的声音很平静，宋潇雅却只觉得一股寒意遍布全身，这是多疯狂多变态的人才能说出的话啊！

　　从他人的口中，甚至从叶筝对泰泽帝的评价来看，她一直认为泰泽帝虽然不算一个强悍的帝王，但总还算得上是一位明君，刚刚建立的大楚在他手中虽不能说是强大却也是国富民安。

　　却原来历史是不会骗人的，任何一个坐上那个高位的人都会被手中那巨大的权力迷惑了心神，总是会在某个方面变得不可理喻，变得如同恶魔。

　　“她说她从此青灯古佛，朕就要看看她到底能坚持多久，朕就不信她真的能逃出朕的手掌心。哈哈哈哈……果然，不过区区几年时间，她就受不了了，居然逃了。朕派出了所有的护龙卫和锦衣卫，不放过任何一寸土地但都没有找到她……”泰泽帝沉默半晌，“朕只能认定她已经死了，偏偏活不见人死不见尸，朕那时真的想灭了整个辅国公府给她陪葬！只可惜，最终的理智告诉朕不能这么做，因为朕要当个好皇帝，先帝好不容易打下来的江山不能短短几年就从朕的手里开始乱起来。”

　　宋潇雅暗自庆幸，庆幸泰泽帝毕竟经历过战争，虽然没有亲自上过战场，却也深深的知道开国的艰难和血腥，所以终是有着作为一个帝王的底线。她还庆幸泰泽帝的头脑还算清醒，知道大楚国力不算强大，北漠西渠明越虎视眈眈，所以他不敢做出杀功臣灭勋贵从而独揽大权的举动来。若是换作一个太平天子，怕不是真的要倒行逆施了。

　　“可是，如今有人告诉朕说闵幽兰没有死，而是跟人私奔还生了一个女儿，而那个女儿居然在朕的眼皮子底下存在了很久，朕还亲自封了她为昭敏县主。你说，朕该怎么做？”泰泽帝冷冷的看着跪在下方始终没有任何作动的宋潇雅，忍不住怒喝道：“说！”

　　宋潇雅深吸一口气，反正今儿也是豁出去了，于是开口道：“皇上是大楚地位最高权力最大的人，所以皇上认为这大楚上上下下的一切都是皇上的，这也无可厚非。皇上的确可以控制大楚的一切，土地财富权力人民，甚至可以控制人命，所谓君要臣死臣不得不死。”

　　“但是，哪怕皇上把所有都牢牢的握在掌中，有一样东西却是皇上永远也无法控制的，那就是人心。哪怕皇上已经成了神，也无法做到控制人心。同样的，皇上也不能强迫一个不爱您的女子爱上您，就算皇上以极端的方式将她留在身边，最后的结果也不过是她青灯古佛，或者两败俱伤。”

　　“皇上的确拥有巨大的权利，否则臣女的娘亲又怎会选择跟自己心爱的人私奔这样一条路？若是皇上当年能够放下，臣女又怎会成为一个被人看不起的私生女？”

　　“皇上问臣女应该怎么做？臣女只想说，已经二十年了，皇上若还是放不下，折磨的只能是皇上自己而已。可皇上若是学会放下，自然会是海阔天空。”

　　泰泽帝冷冷的看着宋潇雅，半晌才开口道：“好一张利嘴！你说朕应该放下，朕偏偏就不放下。天下女子哪一个不是巴不得得到朕的宠幸，偏偏朕最喜欢的那个却是一再的拒绝，你要朕凭什么放下？”

　　宋潇雅忍不住偷偷的翻了个白眼，是不是当了皇帝的都有着这样的蜜汁自信？什么天下女子都想得到他的宠幸？试试出宫强抢民女去，看看有几个会心甘情愿跟着他的？不被骂成昏君才怪。他不过就见到宫中那些为了争宠不择手段的女子罢了，更何况那些女子中到底有几个对他是真心的，还真是不好说。

　　而泰泽帝还在继续说道：“你说不能强求，朕就偏偏要强求。既然兰儿宁愿出家宁愿跟人私奔都不肯陪在朕的身边，你作为她的女儿，便由你来偿还她欠的债好了。”

　　什么？宋潇雅一时有些糊涂，她猛地抬起头来看向泰泽帝，她是听错了还是理解错了？

　　泰泽帝挑眉，唇边勾起一丝不怀好意的笑，“怎么？没听明白？朕要你进宫陪在朕的身边，看看到底是你也要青灯古佛还是要跟朕两败俱伤！”

　　宋潇雅无语了，这个……这个四十多岁的老头儿怎么有脸说出这样的话？要她入宫？恶不恶心？她还真的宁愿出家算了。

　　“皇上，”她的脸色不太好看，语气也更加强硬，“皇上已经有了兰美人，足以慰藉，又何必开这样的玩笑？”

　　泰泽帝的眼中显出一丝玩味，“看来你知道的还不少。不过兰美人嘛，不过是有其形而无其神，怎能跟你相比。况且君无戏言，谁说朕在开玩笑的？”

　　宋潇雅这回真的有些急了，“皇上……臣女不……”大不了拼个鱼死网破吧，反正就算是死她也不可能答应这样荒谬的要求的。

　　“太后驾到！”正在此时，有太监尖利的声音响起。

　　泰泽帝闻言狠狠的皱起了眉头，冷冷的瞥了一眼一脸冷漠的看着自己的宋潇雅，心中不知在思量着什么。

　　“皇上。”太后依仗全开的走进了养心殿，脸上带着柔和的微笑，身后还跟着低眉敛目的皇后。

　　泰泽帝见太后已经进来，不得不站起身来迎了上去。“母后今儿怎么来了？”

　　“好久不见皇上，哀家心里一直挂念着，一时兴起便来看看。怎么？皇上不欢迎？”太后扶住泰泽帝伸过来的手，随着他的引导走到侧位上坐了下来。

　　“儿臣怎会不欢迎母后，只不过没想到罢了。”泰泽帝自小由太后教养长大，对太后是既敬又怕。

　　太后坐稳了，笑着对皇后道：“皇后也坐吧。哀家已经很久没来这养心殿了，看着都有些陌生了。”

　　她说着四周打量，然后仿佛刚刚看到跪在殿中的宋潇雅一般，惊异的道：“咦？昭敏这孩子怎么会在这儿？怎么还跪着？”她看向泰泽帝，笑道：“皇上没有为难这孩子吧？”

　　泰泽帝心中恼怒却不敢表现出来，只得赔笑道：“儿臣不过是跟昭敏聊聊天儿，怎会为难她！”

　　太后点点头，笑道：“也是。瑞雪，赶紧扶县主起来坐着，咱们好好聊聊天。”

　　“是。”站在太后身后的瑞雪疾步上前扶起了宋潇雅。

　　宋潇雅的双腿已经完全不听使唤了，她这辈子加起来都没跪过这么长的时间。心中不由得极为感激太后，不仅及时前来解救了自己，还让瑞雪过来搀扶，否则凭她自己还真是站不起来了。

　　“谢过太后娘娘！谢过皇上！谢过皇后娘娘！”她在瑞雪的搀扶下缓步走到皇后的下手坐了下来，两条完全麻木的腿终于有了血液流动的感觉，总算开始慢慢的恢复知觉了。

　　太后见宋潇雅看过来，不可察觉的对她眨了眨眼，笑道：“皇上刚刚跟昭敏聊了些什么？”

　　皇上看向太后，又瞄了正襟危坐的皇后一眼，讪讪的道：“不过是问问她这些年是怎么过的，毕竟是故人之女。”

　　太后点头道：“是该好好补偿补偿这孩子，这些年可是吃了不少苦。好在这孩子天分高，虽然日子过得苦，却聪慧又能干。这模样儿这气度，比起咱们家几个公主来也是不遑多让。”

　　“太后娘娘过奖了！”宋潇雅感觉着腿上又麻又痒的舒爽，微笑着颔首。

　　太后呵呵笑道：“哀家可没有夸张，昭敏啊，真的是连公主都做得。”

　　泰泽帝闻言皱起了眉，却也知道这事儿绕不过太后去。太后之所以会来，一定是听说了自己宣昭敏县主入宫，这是来保驾来了，可是让他放弃他又不甘心。对，就是不甘心！他其实很清楚自己对宋潇雅并无爱意，有的不过是一种不可抗拒的占有欲，他也很清楚的知道叶筝对昭敏的心思，但是他就是不甘心，不狠狠的折磨昭敏一番以发泄自己的怨气，他就是不甘心。

　　“母后，儿臣……”

　　“呵呵，”太后笑着打断了泰泽帝的话，“哀家知道皇上的心思。昭敏这样的孩子谁见了不喜欢？不仅仅能干还有勇有谋。不说别的，就说她在南疆南越的所作所为，如此大功，别说她身为女儿家了，这天下又有几个男子能比得上？”

　　“如今知道昭敏居然是幽兰的女儿，哀家这心里啊更是疼她疼得不得了。昨日，哀家就找了皇后商量着，一定要好好补偿这孩子。皇上也知道，这孩子的身份不方便公开，于是哀家就想着，要不让皇后认了这孩子做义女吧，反正也是皇后的嫡亲外甥女儿，如此一来既全了皇后的爱护之心，又能让昭敏有个合适的身份，真真是两全其美。皇上觉得如何？”

　　泰泽帝冷冷的瞥了低着头的宋潇雅一眼，又换回一张勉强的笑脸看向太后，道：“母后，儿臣觉得此事不妥。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十五章 皇上认义女','　　“有何不妥？”皇后突然急切的开了口，“臣妾多年来一直觉得愧对妹妹，本以为将会成为终身遗憾。如今有了这个补偿的机会，还请皇上成全。”她说着便跪了下去，脸上满是深情和焦虑之色。

　　泰泽帝跟皇后可以说是青梅竹马，这么多年来虽然说不上还有多少爱意却也极为敬重，毕竟皇后在这个位置上做得可谓是极好，对内管理六宫对外母仪天下，几乎挑不出什么错处来。如今见她如此，泰泽帝竟一时说不出话来。

　　“皇上！”皇后的眼中滴出泪来，“皇上也知道，臣妾就这么一个妹妹，当初还因为种种误会而错失了。如今妹妹已不在人世，就只留下了这么唯一的一个骨血，臣妾只希望能让昭敏堂堂正正的回归闵家，还请皇上成全！”

　　泰泽帝心中一团乱麻，烦恼不已，皇后所说之语他根本就无法反驳。宋潇雅要回归闵家似乎真的只能走这条路，除非公开她的身份，可那样的结果又是他不愿看到的。

　　“皇上就成全了皇后这番心意吧。”太后微笑着开口道：“况且皇上多了昭敏这么一个女儿也算是赚到了。这样一个优秀得不像话的孩子，若不是哀家年纪太大，辈分也不对，哀家就直接认了义女了。如今认成义孙女也算不错就是了，不过总是隔了一辈，只怕昭敏跟哀家不够亲啊！”

　　低着头的宋潇雅听着太后和皇后两人一唱一和把泰泽帝堵得哑口无言，心里头早已笑翻了。此时她适时的抬起头，含着热泪满脸仰慕的对着太后跪下，道：“昭敏自小没有亲人，从第一次见到太后娘娘时就把娘娘当成自己亲生祖母般看待。昭敏多谢两位娘娘的爱重，从今以后定会好好侍奉两位娘娘。”

　　太后笑道：“哀家知道你的心意，好孩子，赶紧起来吧！”

　　宋潇雅对着太后和皇后分别磕了个头，这才重新坐下，其间连看都没看泰泽帝一眼。心知他如今定是怒火中烧却又不能发作，只在心中暗自冷笑，活该！几十岁的人了还敢肖想人家小姑娘，真是不知羞耻两字是怎么写的！

　　“皇上！”皇后依然跪着，满脸泪痕的眼巴巴的看着始终不曾表态的泰泽帝。

　　太后也看着泰泽帝，不再说话，脸上挂着淡淡的笑意，目光却极为犀利。

　　半晌，泰泽帝才咬了咬牙，如今这种情形，他怎么还可能坚持纳宋潇雅入宫？皇后多年来从未这样求过他，太后连辈分的问题都搬出来了，他还能说什么，丢不起这脸啊！

　　“皇后这是做什么，快快起来！朕又没说不答应。”

　　“臣妾多谢皇上的成全！”皇后感激的俯下身子，激动得几乎要再次落泪。

　　宋潇雅快步上前，亲自扶起了皇后，“娘娘为了昭敏如此，昭敏实在不敢当。娘娘快起来吧，昭敏定会将娘娘当做亲生娘亲般孝敬。”

　　皇后站起身来，微笑的伸手抚上宋潇雅的小脸，“好孩子，本宫也定会将你当做亲生女儿般看待。”

　　看着殿中的母慈子孝，泰泽帝很是不舒服的咳了两声。“咳咳……既然如此，朕便认了昭敏这个义女，母后，皇后，可满意？”

　　太后勾了勾唇角，道：“这样的大喜事，还请皇上拟旨昭告天下。皇上皇后的义女，只是个县主怕是也不太合适了吧……”

　　泰泽帝只觉一口老血就要喷将出来，喝道：“孙桂，拟旨！”

　　孙桂之前听从泰泽帝的安排守在正殿之外，在太后和皇后进来之时也跟了进来，亲眼看着泰泽帝是怎么被太后、皇后和昭敏县主三人逼到如此境地的。在他看来，泰泽帝想要纳昭敏县主入宫的想法也太过荒唐了，只不过他作为泰泽帝的心腹太监，除了支持皇上的决定外是绝对不会说出自己的真实想法的。

　　此时，他的心头也是觉得好笑，赶紧答应着取出一张空白圣旨，根据皇上的口述写到：奉天承运，皇帝诏曰：昭敏县主宋氏潇雅，贤良淑德、才思敏捷、聪慧过人，深得朕心。朕感其亲切之意，认为义女，赐封郡主。特此昭告天下！

　　孙桂认认真真写完，吹干墨迹，恭恭敬敬捧到泰泽帝面前，道：“请皇上过目，用印！”

　　泰泽帝盯着那道圣旨，握紧的双拳微微颤抖着。不甘心啊不甘心啊！可是他能怎么做？他若是一意孤行，别说太后不会答应，恐怕跟皇后之间的那一点儿情义也就算是彻底抹灭了。

　　他不情不愿的取出两枚印鉴来，先盖上皇帝的私印，再盖上玉玺，旨成！从此他再也不能明目张胆的肖想宋潇雅，因为昭敏县主宋潇雅已经成为了他的女儿昭敏郡主。

　　太后笑眯眯的看着泰泽帝盖下两枚大印，笑道：“皇上圣明！”然后又转头对皇后道：“皇后这下算是心想事成了，哀家也深感欣慰。”

　　皇后微微一笑。拉着宋潇雅再次跪拜，“皇上圣明！臣妾（臣女）多谢皇上成全！”

　　“起来吧，起来吧！”泰泽帝无力的挥挥手，“既然昭敏已经是郡主了，还是要多学学宫中的礼仪，免得以后闹了笑话丢了皇室的脸面。”

　　皇后带着宋潇雅站起身来，笑道：“臣妾省的，自会安排教习嬷嬷教导昭敏，请皇上放心！”

　　泰泽帝看向太后，“不知母后还有何指教？”

　　太后心知皇上心中憋屈不满，笑道：“没事了。见皇上一切都好，哀家也就放心了。”

　　泰泽帝淡淡的道：“送太后娘娘摆驾回宫，孙桂，送送娘娘！”

　　太后笑着站起身来，由瑞雪搀扶着，道：“皇后，昭敏，跟哀家回宫吧，咱娘儿三个好好说说话。”

　　“是，母后（太后）！”皇后和宋潇雅从善如流的向泰泽帝告辞，然后跟着太后往外走去。

　　一边走，还一边听太后说道：“你这孩子，还叫什么太后，要叫皇祖母。”

　　“是，皇祖母！”宋潇雅乖乖的答应着，此时只想仰天长笑。

　　宋潇雅根本不想去考虑泰泽帝此时有多么的郁闷，哪怕他郁闷到要杀人也与自己无关，她要做的只是第一时间逃离养心殿。此时有太后和皇后两位后宫之主相伴，就是最安全不过的了。至于以后，泰泽帝还会不会有什么幺蛾子，她只能选择性的忽视。

　　一行人跟着太后进了慈晏宫，这是宋潇雅在宫中最为熟悉的地方了。两位娘娘刚刚坐下，她便赶紧跪下谢道：“小雅多谢太后娘娘皇后娘娘的相救之恩！”她敢保证这是她这么久以来第一次如此心甘情愿的下跪。

　　太后笑道：“快起来吧，记得以后要叫皇祖母和母后。”

　　宋潇雅谢过之后站了起来，笑道：“一时还改不过来，还请皇祖母不要见怪。”她看着皇后，或许是因为跟这具身体有着血缘关系的缘故，她竟然对皇后也有了一些真切的亲近之意。

　　皇后向她伸出一只保养得当的光滑细腻的手，笑道：“过来，坐到本宫身边来。”

　　宋潇雅乖乖的坐了过去。皇后握住她的手轻轻摩挲着，“你若是不习惯，就叫本宫姨母好了，不过在有外人的时候还是要记得叫声母后。”

　　宋潇雅一向不太喜欢被人触碰，当然叶筝除外，可此时被皇后握住了手，却只觉心里暖暖的，没有升起一丝抗拒来。“姨母，我……我真的很高兴能找到家人。”

　　“本宫已将事情转告了你外祖父，你外祖父和外祖母都开心坏了，过几日便会安排你到辅国公府做客。届时，他们定会想起你娘亲，还要你多多宽慰他们才好。”

　　“是。”宋潇雅嘴里答应着，心里却说了声抱歉，那时候她应该已经在去南疆的路上了，只能等从南疆回来再去向外祖父外祖母请罪。

　　“对了，不知两位娘娘怎么知道我在养心殿的？”宋潇雅对于太后和皇后能在关键时候出现把自己救出困境的事始终觉得很是神奇。

　　“是筝儿通知了哀家。”太后轻叹一声道：“那日，哀家答应让那黄氏面见皇上，便心知会有这样的事发生，只不过不知道皇上到底会如何处理。却没想到皇上他……”太后说着看了皇后一眼，再次叹了一口气，“唉！冤孽啊！”

　　皇后淡淡的一笑，“母后不必忧心，儿臣早已不放在心上了。只不过委屈了小雅这孩子，皇上也太……”她说着嘴角勾起一抹轻蔑的淡笑，然后瞬间隐去，没让太后看得清楚。

　　也许刚开始的时候，她还会介意还会愤怒还会用尽手段打压那一个个不肯消停的女人，可是突然某一天她就释怀了。让那些女人争去吧抢去吧，就算得了皇上的恩宠又能如何？她们不仅不可能撼动自己皇后的位子，更不可能取代皇上心头的那抹永远的白月光。最后的赢家，无论从现实到虚幻，都只能是她们姐妹俩。皇后每每想到此处便忍不住大笑，那些女人曾经让她恼怒的言行如今在她的眼中只觉得小丑般可笑。

　　“皇后能够想得开是件好事，”太后淡淡的瞥了皇后一眼，“这后宫啊，历来都不可能是风平浪静的地方，若是介意的太多，苦的不过是自己。哀家最感庆幸的便是先皇建国艰难，身子又坏了，才让哀家得以独享后宫，没遇到这么些腌H事。不过不管皇上怎么折腾，你皇后的位子都是稳稳的，太子的位子也是稳稳的。”

　　“是，儿臣听母后的。”皇后乖巧的答道。

　　宋潇雅不愿参与这些朝堂和后宫的事，于是眼观鼻鼻观心的坐着，却听太后又对她说道：“本以为皇上因为黄氏所说之事，还要晚几日才会见你，却没想到他竟如此迫不及待，而且还有了这样的想法，哀家是怎么也不可能答应的。所幸，筝儿得到消息及时通知了哀家，而哀家这两日也已经跟皇后商量好了如何给你一个身份的法子，正好就趁此机会提了出来。皇上本想背着哀家快刀斩乱麻，偏偏哀家和皇后及时出现，他心中有愧一时也想不出办法来拒绝，倒是让此事顺利解决了。”

　　宋潇雅心知叶筝其实跟她一样，早就对她的身份有了猜测，而这次泰泽帝召他进宫也一定是让他知道了真相。今儿泰泽帝召自己进宫，九婴必然会第一时间去通知叶筝，而叶筝必然会想到泰泽帝会做一些不可预知的事情出来，不管是好是坏，让太后娘娘插手进来才是最好的对策。

　　她难掩脸上的笑意，再次谢道：“多谢两位娘娘一心为小雅着想，小雅真是感激不尽。”

　　太后笑道：“你这丫头，这回最应该谢的是筝儿才对。他对你的心思哀家可是看得清清楚楚，就不知你们两个小家伙到底在玩什么把戏，是要急死哀家不成？”

　　宋潇雅低头不说话，既然叶筝不曾说出真相，她自然也不能越厨代庖的替他说出来，最好的方式就是沉默，就让大家都以为他们俩是闹了矛盾好了。

　　“你这孩子，”皇后再次拉住她的手，轻轻拍着她的手背，“你和筝儿的事本宫也都知道了，两人有什么矛盾不能好好沟通的？明明心里都挂念着对方，却又都不肯松口，怎么性子就都那么倔呢？要不本宫就做个和事佬，今儿就给你们赐婚，也免得……”

　　宋潇雅心知皇后是想说免得泰泽帝那个老不修的还有什么想法，心中不由觉得好笑，却还是赶紧说道：“姨母，此事不急，还是让我们自己……处理好了再说，可好？”

　　她才十五岁呢，在前世还算未成年好不好？虽然在这个年代十五岁已经快要及笄，的确已经可以开始谈婚论嫁，但她还真没有这样的心理准备。谈恋爱嘛，不是应该先谈几年再说么？

　　皇后看着宋潇雅轻叹一声，道：“也好！过去人人都说你配不上筝儿，如今你贵为郡主，又是本宫的义女，谁还敢说你配不上？不过，你们俩还是要快点儿解决了才好，订了亲，本宫才能安心。筝儿是个好的，能嫁给他也是你的福气。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十六章 收礼到手软','　　“本宫听舞儿说你九月二十五的生辰，也快要到了，本宫一定帮你办一次盛大的生辰宴。待明年及笄之时，更是要办得隆重。”

　　太后笑道：“那感情好，哀家也一定来看看。”

　　宋潇雅心中惭愧，心知今年的生辰她不见得能赶得回来，却还是能感受到太后和皇后对她真切的关怀和亲情。

　　“皇祖母！”一个清脆的声音响起，然后一个粉色人影便冲了进来。“呀！母后也在啊！小雅也在？”

　　来人自然便是大楚二公主路梦舞了，只见她直接冲到宋潇雅面前，笑嘻嘻的打量了她半晌才说道：“恭喜小雅成为本公主的义妹，父皇母后好眼光啊！”

　　宋潇雅赶紧站起身来，笑道：“多谢二公主！”

　　路梦舞笑着对皇后说道：“我就知道母后偏心，也不知什么时候就看上小雅了，如今认了小雅这个义女，可就把我扔一边儿了。”

　　一席话说得太后和皇后两人都笑了起来。太后笑道：“你这个猴儿，你母后哪里就把你扔一边儿了？尽是胡说。”

　　路梦舞撇撇嘴道：“还说不是呢？这么大的事也没提前跟我说一声，还是外边儿都传开了我才知道。”

　　皇后笑道：“这不是还没来得及告诉你么。”

　　路梦舞晃晃脑袋，笑道：“我是最喜欢小雅的，如今小雅成了我正经的妹妹，可是要进宫来住着？这样我们就能天天的在一起了。”

　　宋潇雅摇头道：“我应该不会进宫的。”开玩笑，让她进宫天天在老皇帝的眼皮子底下？想来太后和皇后也是不会同意的。

　　太后道：“小雅虽然身份变了，却还是会住在宫外，只不过如今的县主府得改成郡主府了。”

　　路梦舞羡慕的道：“皇祖母，什么时候也赐给我一个公主府可好？”

　　太后笑道：“呵呵，怎么？我们舞儿急着嫁人了？等你尚了驸马，自然会赐你公主府的。”

　　“皇祖母，”路梦舞红了脸，撒娇的道：“小雅也没成亲都能有自己的郡主府，为什么我就一定要成亲了才有公主府啊？”

　　“呵呵，因为这就是皇室的规矩啊！”太后半是好笑半是叹息的说道。

　　宋潇雅也笑道：“公主不是在郡主府有个舞岚轩吗？只要两位娘娘同意，公主随时可以去住，就当是你的公主府好了。”

　　路梦舞听了使劲儿向宋潇雅眨眼睛，她还没敢跟皇祖母和母后提这事儿呢，就怕被骂。

　　皇后闻言脸上都是诧异，“舞岚轩？舞儿，这是怎么回事？”

　　路梦舞无奈，只得把事情的经过说了一遍，末了还加上一句，“威武将军府的金大小姐也在郡主府占了个院子的，还有还有，忠义侯府的管四小姐也打算弄一个。”

　　皇后扑哧一声笑了出来，“金大小姐，管四小姐。可是那日赏菊会上跟你们一起的那几个丫头？”

　　路梦舞怯怯的点头，“母后，以后就让我多去郡主府住住呗。你看小雅过得多么的潇洒自在，再看看女儿，困在这宫里......”

　　“好了。”皇后忍不住打断了她的话，“这皇宫还让你委屈了不成？你是公主，还是嫡公主，就要有个公主的样子，这些年闯的祸还不够多么？眼看着年纪大了，你父皇也在考虑你的婚事了，就别再到处乱跑了。”

　　“母后！”路梦舞的眼眶红了。

　　“姨母，”宋潇雅微笑的道：“我第一次认识公主是在S宁苑，那时我也认为小舞就是个典型的公主，傲慢不讲道理到处惹祸。”

　　“小雅，你......”路梦舞不满的看着宋潇雅。

　　“哦？小雅倒是没看错。”这是太后的声音，掩不住的笑意。皇后的脸上也露出一丝好笑的神情来。

　　“可是后来在宫宴那天，公主跟我讲了一段话，才让我知道原来公主并不是这样的人。”

　　“她说了什么？”皇后此时也好奇了。她当然知道路梦舞一贯的嚣张跋扈，好像，还真是认识宋潇雅以后变得收敛了许多。

　　“公主说，她知道自己作为一个公主的责任，最终总会为皇室的需要付出一生。那时我才明白，公主之所以这么的不讲道理这么的随心所欲，其实是因为她知道以后的日子不会再允许她随性下去，所以才要珍惜还能随性的日子做自己想做的事。”宋潇雅看着皇后微微动容的脸，继续说道：“身为女子本就会受到很多的束缚，能真正做自己的时间很少很少。我相信公主很清楚一个真正的公主应该怎么做，至于现在，何不让她利用最后的时间继续随心所欲呢？毕竟以后的几十年里她都会做好一个公主的。”

　　皇后看向路梦舞，紧紧握住了她的手。她一直以为舞儿是被自己宠坏了，她也经常为了这个女儿头疼，不知她嫁人以后会不会还是这个样子。所以皇上好几次提起舞儿的婚事都被她挡了回去，因为她知道皇上有意将舞儿嫁到北漠或是西渠去，毕竟大楚基础不稳还需休养生息，为了延缓北漠和西渠的动作，和亲是不可避免的。

　　但是她怕啊，怕以舞儿的这个性子，嫁到别国去会从此没有好日子过甚至会丢了性命。她却从未想到舞儿的心里其实如明镜般清晰，她惭愧自己根本就不懂女儿的心思，她真的算不上是个好母亲。想到此，皇后忍不住滴下泪来。

　　“母后，”路梦舞看到皇后落泪，不禁急了，“母后别伤心了，我不出宫了，再也不要出宫了。”

　　“傻孩子，”皇后强笑道：“是母后错怪了你了，母后不知道你居然这么懂事。”

　　“舞儿，到哀家这儿来。”太后开口道。

　　路梦舞看向皇后，皇后松开握住她的手，点了点头。路梦舞这才去到太后的身边。

　　太后仔细端详着她的小脸，终于无奈的笑道：“很好，你很好。身为皇家的孩子，哪一个能真的过得随心所欲的？哀家做主，在你出嫁之前，就让你随心所欲吧！”

　　路梦舞哭着扑到太后怀中，“谢谢皇祖母，舞儿就知道皇祖母最好了！”

　　皇后闻言不由得也笑了，伸手拭去眼角的一滴清泪，“怎么？母后就是最坏的那个了？”

　　“当然不是，母后也是最好的。”路梦舞从太后怀中抬起头来，又哭又笑的说着。满室温情！

　　皇后和太后都看向微笑着站在一边的宋潇雅，用眼神无声的说一声谢谢，这个一贯云淡风轻的少女才是真的玲珑剔透，那些所谓的京城四美在她的面前不过是庸脂俗粉罢了。

　　在慈晏宫陪太后和皇后用过午膳，路梦舞送了宋潇雅出宫，笑言她准备两日便去她的舞岚轩长住一段时日，也好尽情的松快松快。宋潇雅自然不会拒绝，只不知这位公主殿下到的时候发现她已经不见了踪影时，会是怎样的心情。不过还有金流彩陪她疯，想来也不会无聊的。

　　回到县主府，只见大门上的匾额已经换成了郡主府的字样，宫中的动作还真的是快呢！

　　府中上上下下的仆从们都在玉娘的带领下排的整整齐齐的等在门口，一见宋潇雅露面便大声喊道：“恭喜郡主贺喜郡主！迎郡主回府！”人人脸上都是一副喜气洋洋的神情。

　　宋潇雅先是一愣，随即笑道：“玉娘，人人有赏，双倍！”

　　下人们听了更是爆发出一阵欢呼，都知道他们家郡主是个大方的，只要差事做得好，平日里的赏钱就很不少了，如今这一句双倍太振奋人心了。

　　玉娘笑道：“好了好了，郡主心善对下人好，咱们更要守规矩，好好伺候郡主，把府里打理好了，让郡主没有后顾之忧才是。”

　　下人们齐声应了，随即散了开去各司其职。宋潇雅这才注意到正堂门口站着一个人，正笑嘻嘻的看着自己。

　　玉娘低声道：“静王殿下已经来了好一会儿了。”

　　宋潇雅点头，笑着迎了上去，“不好意思，让殿下久等了。”

　　路桐嵩撇撇嘴，道：“还是叫我小嵩吧。”他随即便盯着宋潇雅上下左右的打量着，一边看还一边摇头。

　　“怎么？我脸上是开了花？”宋潇雅嫌弃的撇开脸。

　　路桐嵩哈哈笑道：“花倒是没开，不过果然看起来有些不一样了。”

　　“前儿才见过面好不好？能有什么不一样？”宋潇雅看着他笑得灿烂的脸，也不由得乐了。

　　“当然不一样了。”路桐嵩凑了过来，小声说道：“我就说怎么第一次见到你就觉着无比的亲切，原来真的是我嫡亲的表妹。啧啧，这血缘还真的是神奇，我还真的没弄错。”

　　“怎么？你第一次见我就觉得我是你妹妹？”宋潇雅有些好笑。看来皇后没有对路桐嵩有所隐瞒，竟是告知了实情。

　　“那倒不是，”路桐嵩摇了摇头，道：“就是一种说不清的感觉，就是想关心你了解你，却又不是那种......”他挑了挑眉，一副你应该懂得的神情。

　　“明白明白，”宋潇雅也一边点头一边低声回应，“小雅今儿就正式拜见表哥了。”

　　“此事母后只告诉了我和太子哥哥，没告诉小舞，怕她大嘴巴说了出去。不过虽然不能告知天下，我还是很开心，有这么个表妹也是与有荣焉的。”路桐嵩说着递给宋潇雅一个盒子，“小小礼物，算是我恭贺你荣升郡主之位吧。”

　　宋潇雅谢过了，打开盒子一看，是一副金碧辉煌的红宝石头面。

　　路桐嵩脸上有些红晕，道：“我......我这还是第一次正式送东西给女子，小舞不算，也不知道你喜不喜欢？”

　　“喜欢，当然喜欢，”宋潇雅难掩语气中的小小哽咽，“表哥送什么我都喜欢。”也许这就是亲情的力量吧，她宋潇雅终于在这异世找到亲人了，还是这么个窝心的小帅哥。

　　“好了好了，”见宋潇雅有点儿激动，路桐嵩不太自然的伸手理了理自己本就梳得一丝不苟的头发，“以后表哥多送些东西给你，就习惯了。”

　　正说着，有小厮进来道：“郡主，有太子府上的管事前来送礼。”

　　宋潇雅也没觉得奇怪，亲自出去迎接，路桐嵩也陪着她迎了出去。

　　一时间，前来送礼的人可谓是络绎不绝，安王府平王府，各大公侯伯府，甚至连素未蒙面的已经嫁人的大公主也遣人送了礼来。郡主府的门房第一次忙得不可开交，宋潇雅得体的应酬着各府的来人，在静王的协助之下，倒也一丝不乱，没让人看了笑话去。不过她心里明镜一般，知道这些人并非冲着她郡主的身份来的，而是冲着皇上的义女来的。

　　各府的下人回府，自然也都如实的汇报了郡主府的情况，许多想要看笑话的人也都偃旗息鼓了。谁说昭敏郡主不过一个无父无母的乡野丫头，就算当了郡主也上不得台面的？人家的规矩比各府中的大家小姐还要到位好不好！

　　送走了所有人，路桐嵩也告辞了，宋潇雅这才有时间坐下来查看礼单，然后跟玉娘商量了回礼的单子，又交代了一些府中的事务。

　　玉娘道：“听姑娘这意思，是要离开一段时日么？”她跟了宋潇雅这么久，对姑娘时常的离开一段时间这种事已经习惯了。

　　“嗯。”宋潇雅也不想瞒着玉娘，点头道：“要去趟南疆，还要去江南。上次跟你提过的去江南的事，你跟徐大哥商量得如何了？”

　　玉娘笑道：“我们商量过了，愿意去江南。那边的事务姑娘就放心交给我俩吧，我们夫妻俩绝不会辜负姑娘的信任。”

　　宋潇雅松了口气，道：“若是不信任，我也不会把这么大的事儿交给你们办。你俩这些日子就好好善后，这府里交给谁，胭脂坊又交给谁，一定要是能干又信得过的人。”

　　玉娘道：“姑娘放心，我们都已经物色好人选了，走之前这段时间一定会交接好。”

　　宋潇雅点头道：“那就好，等我从南疆回来，咱们就去江南。”

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十七章 再走南疆路','　　清晨，清静的街道上突然响起一片嘈杂的马蹄声。叶筝身着一身标志性的月白长袍，身下的无影精神抖擞，好久没跟主人出远门撒欢了，今儿的无影可是开心得很。白泽和陆吾也骑着马，跟在主子的身后。

　　“唉！”陆吾深深的叹了口气。

　　白泽好笑的瞥了他一眼，“活该！”

　　陆吾狠狠的瞪了回去，“白泽，你还是不是兄弟？居然幸灾乐祸！”

　　白泽笑道：“谁说做兄弟就不能幸灾乐祸的？我可没有跟主子闹翻了被扔给宋姑娘，也没有亲口跟姑娘撒谎。”

　　“那是你运气好，留在了府里。若是你当时也在场，看你会不会跟主子闹翻！”陆吾愤愤不平的道。

　　“咳咳......”走在最前方的某人干咳了一声，这些家伙都该好好收拾一顿了，居然敢当着他的面揭他的短。不过......真的是他一生中都抹不掉的污点啊！奇耻大辱！

　　白泽和陆吾都闭了嘴，不过白泽偷偷的抿嘴笑了，而陆吾则是垂头丧气，天知道他回来后会被姑娘收拾成啥样！

　　马上就要到南城门了，陆吾远远望到停在城门边的那辆马车以及站在马车边望着他冷笑的三个人时，差点儿就想调转马头逃之夭夭。

　　叶筝当然也看到了那三个人，却一点儿也不惊异的微微勾起了唇角，回头好笑的瞥了生不如死的陆吾一眼。

　　“后日一早，嗯？”

　　宋姑娘难得用这样的语气说话，陆吾只觉得背脊发凉，一个翻身下马跪在了宋潇雅的面前。

　　“姑娘，我......我......”

　　“算了，”宋潇雅挥挥手，“知道你也是不得已，下不为例。不过陆吾啊！你到底听谁的？可不能这么左右摇摆不定哦！”她说着，也不看叶筝一眼，转身便上了马车。

　　跟在宋潇雅身后的九婴和英招都对着陆吾不屑的哼了一声，翻身上马。他们的立场绝对是很坚定的，唯宋姑娘马首是瞻，可不像陆吾这个家伙首鼠两端。虽然王爷跟姑娘的立场一致，但是细节处见人心啊！

　　“多谢姑娘！”陆吾心里那个委屈啊，他能怎么办？他也很无奈好不好？待得他回头看到主子和白泽也是那样不屑的盯着自己的时候，陆吾都要哭了，这些人简直就是过河拆桥，他下定决心了，以后只听姑娘的，反正王爷也是要听姑娘的。

　　叶筝见宋潇雅根本不看自己，心头有些发酸，却也知道她是为了自己好。在情降尚未解除之时，两个人哪怕只是稍微的接触也会引发对他的伤害，其实关键在于他对她无法控制的情愫。

　　“出发吧，王爷！”马车中传来宋潇雅淡淡的话语，其实她的心里却是无比的雀跃。这次再去南疆，重走万阴山，也许能让叶筝想起些什么，毕竟上一次走这一路发生了太多让人刻骨铭心的事。

　　叶筝看着那遮的严严实实的车帘，微微勾起了唇角，双腿轻轻一夹，无影无需操控，自动自觉的便随着马车的速度跟上，让自己的主人刚刚好距离马车的车窗一步远。

　　宋潇雅坐在车内，却心知叶筝就在窗外，无影踢踏踢踏的脚步声仿佛轻轻敲在她的心上，有些微微的慌乱，而更多的却是心安的慰藉。

　　“这一路不会平静，所以我才让陆吾说了谎。不过放心，有我在，不会让你受到伤害。”叶筝清冷而好听的声音从窗外传了进来，熨帖着她的耳朵她的心。宋潇雅的脸染上了淡淡的红晕，很久没有这种两个人靠得极近的感觉了，她差点儿都要忘记跟他亲密无间的那些日子了。

　　“上次走这一路也不太平，还是我护了你的周全呢！”清丽的嗓音带着少女特有的傲娇。

　　叶筝了然的笑了。他当然记得几个暗卫跟他讲述的上一次去万阴山的遭遇，他因寒毒发作而陷入僵死之中，是这个少女用银针护住他的命，一路经过死士的追杀，军队的围剿，最终还冒死将寒毒转移到她的身上从而解了困扰他二十年的剧毒。

　　他拼命的回忆却始终没有半点儿线索，但是他相信几个暗卫没有夸张，因为哪怕他没有记忆，也震惊于这个女子时不时带给他的惊喜。他听到的一切以及他这段日子以来所看到的一切，都告诉他这个女子的是那样的特立独行，就算做出更不可思议的事来他也不会觉得奇怪。

　　所以他是真的喜欢她的，也相信曾经的自己是真的爱死了这个女子，而他自己必须破了情降，否则......叶筝想到这些日子来想而不可及，甚至连想都不能想的痛苦，若是余生只能如此又有何意义？

　　他此去南疆，除了完成泰泽帝交给的任务外，更重要的也是希望旧地重游能唤回自己的记忆。也许，有她在一起真的会更好。可是他的心底却又隐隐的有着一丝害怕，他怕自己会被永远的困在这诡异的情降之中无法解脱，没有记忆的他都如此痛苦，那拥有全部记忆的她呢？虽然她在外人面前从来都是云淡风轻面带笑意，却只有他能看到她眼底的落寞，也只有他曾在深夜听到她压抑的呜咽看到她无声的流泪。是他负了她的一片情深！

　　“那，这一路就辛苦你了！”叶筝的语音中有着淡淡的笑意。

　　“小女子定会尽力而为！”宋潇雅也淡淡的笑了，眼中一片晶莹。

　　这一路果然不会太平，上一次叶筝还是生死未卜而现在已经完好无损，某些人却是从未放弃过想要了他的命。在京城中不方便下手，这去往南疆的一路上自然不会轻松放过。况且经过了上一次的失败，幕后人显然已经知道了叶筝的实力，这一次的动作显然力度大了很多。对此，宋潇雅倒并不担心，叶筝敢于这样前往南疆，必然已经做好了充足的准备，以他那腹黑的本质，想坑他的人只可能被他坑得更惨。

　　好在，黄氏的事做得隐秘，除了皇上皇后和太后身边的几人外并无其他人知道，所以那些人应该并不知道叶筝此次去南疆的目的，否则百万大山中的那个小山寨，怕是要被彻底踏平了。

　　果不其然，一路上遇到的袭击根本就不需要他们几个人出手就已经被完全瓦解。宋潇雅好笑的替叶筝的对手默哀，他们估计已经要哭死了，每一个袭击地点居然都被对方提前布置好了罗网，身为叶筝的对手也实在是太悲催了一些。

　　“再有半个时辰就要进山了，”叶筝骑在无影的背上，远远眺望着前方一片崇山峻岭，“根据黄氏的描述，那山寨应该距离万阴山也不算太远，要不我们沿上一次的路再走一次？我也想去看看那个寒潭。”

　　宋潇雅当然不会拒绝这个提议，“九婴，你可还记得我们上次走的路？刚进山时为了逃避追杀所以走错了方向才最终到了那个寒潭，我可是不记得咱们是怎么逃的了。”

　　“姑娘，我记得。”九婴肯定的答复。

　　“好，那我们就走原路。”宋潇雅从马车中探出头来，让深秋的阳光温暖一下自己的脸，进了山可就再难晒到太阳了。

　　此时的她已经穿得很厚了，再过半个时辰她就无法再躲在相对来说比较温暖的车厢内了，而山里的阴冷她是早有体会的，再加上身体受损受不得寒，因此她此来做好了充分的准备，早已提前把自己裹成了个毛球。

　　叶筝看着那个裹得毛茸茸的小脑袋在阳光下泛着金色的光晕，忍不住微微眯起了眼，突然就觉得眼前的情景似乎在哪儿见过一般，如此熟悉和自然。也许接下来这段行程真的会对他有极大的帮助。

　　进了山，不仅仅是马车，连马儿都无法再前行，不过通南镇上自然有着天心谷的人跟着到了山脚下，然后将马儿和马车都赶回通南镇。无影不让其他人碰它，对着叶筝高高的扬起了前蹄，咴咴的嘶鸣几声，再打了几个响鼻，便转身高傲的独自往回跑了。

　　宋潇雅羡慕的看着无影风一样消失的背影，道：“你可是答应过给我找一匹好马的。”

　　“是吗？”叶筝宠溺的看着眼前的小丫头，“就算什么都想不起来，我也会给你找匹好马。”他说着皱了皱眉，死死的压住胸口翻腾的气息。

　　宋潇雅看了眼他突然变得发白的脸，狠狠的扭过头去，鼻子里轻哼了一声，“九婴，英招，咱们走。”

　　叶筝闭了闭眼，掩住眼中的一缕哀伤，跟在宋潇雅身后往前走去。看着少女跟九婴和英招两人有说有笑的前行，他突然就觉得这两个暗卫很是不顺眼，他的九大暗卫可都是精挑细选出来的，怎么会有这样两个家伙的存在的？是他当初看走了眼么？

　　白泽和陆吾跟在自家主子的身后，明显的感觉到前方一阵阵的寒气袭来，他们能肯定这决不是林中本来的寒气，而是从某人身上不可控制的散发出来的。两人对视一眼，明智的选择了一言不发，假装什么都没发生，同时在心里为前面两个家伙默哀三分钟。此时，委屈了好些天的陆吾突然觉得自己这两头不讨好的境遇其实还算好啦。

　　“进了山，大家必须提高警惕了。咱们不知道确切路线，对方也不知道咱们的目的，定然会想方设法的跟住咱们，所以不同于之前路上的可预测，之后会遇到什么几乎不可预料。”叶筝觉得自己不能再看着前面三个人嚣张，于是开口说道。

　　宋潇雅闻言偷偷一笑，头也不回的对身后比了个手势，“明白，放心！”

　　叶筝看着那个手势，他敢保证自己从未见人做过这样的手势，但为什么他却觉得一点儿都不陌生？心底似乎有个地方轻微的动了动，可随后又安静了下来。

　　这次没有追兵，几人就像在逛花园一般悠闲，比起上次的一路厮杀和逃跑，可谓是天壤之别了，宋潇雅竟然也在这茂密而阴冷的原始森林中品出一些趣味来。她如今的身子虽然畏寒，但是自从在天心谷学了一些轻身功夫后，脚步却是轻盈了很多。上次疲于奔命的一路奔跑她都能熬下来，这次就更是走得轻松了，虽然速度也不慢。

　　“这里！”宋潇雅惊喜的发现她终于看到了一个眼熟的地方，“这里就是我咱们那晚休息的地方，我记得。”

　　九婴点头道：“是这里，然后折返一段距离继续往南，就能到那个寒潭了。”他指着西南的一个方向。

　　宋潇雅惊喜的看向叶筝，“要不，咱们也在这儿休息一会儿再走？”这次进山的时间跟上次不同，他们走到现在也不过刚刚午时。

　　九婴环顾了一下四周，道：“也好，休息一会儿出发，正好可以在寒潭边过夜。”

　　几人坐了下来，却见叶筝依然站着不动，双眼四下扫视，脸上却有着茫然的痛苦。

　　他上次来这里的时候就是个活死人吧？几个暗卫都已是久经杀阵，而那个女子却何曾经历过这样的场面。他很难想象她是怎样跟着几个暗卫闯出敌人的包围圈，很难想象她是如何守在他的躯体旁保护他不受到任何的伤害，很难想象完全不懂武功的她怎样用一根银针杀死一个个敌人。她不害怕吗？她不绝望吗？是什么支撑着她做出这些普通女子根本不可能做到的事？是因为自己吗？她对自己到底情深几许？

　　叶筝看向那个懒懒的瘫在地上的少女，看她嬉笑着跟英招说话，顺手接过九婴递给她的硬邦邦的干粮，就着凉水香喷喷的吃着，完全没有任何的不适和嫌弃。她的笑就像温暖和煦的阳光，照亮了这片阴冷的树林，而她便彷如落入凡间的精灵一般，娇俏可爱却又顽强坚韧，世上所有的所谓大家闺秀，哪一个能与眼前这个女子相提并论？

　　叶筝心头一动，一股暖流滑过心间。他叶筝何德何能，能得上天赐予一个这样与众不同的让他恨不得用自己的所有去疼惜的女子！然而他只觉胸口像是被巨锤狠狠的砸下，猛的转头，不着痕迹的咽下口中的腥甜，情降！他好恨！

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十八章 螳螂和黄雀','　　宋潇雅装作什么都不知道的跟几个暗卫说笑着，其实她看到了他突然惨白的脸，看到他故作优雅的转过身去，看到他抬手擦拭了嘴角，看到他放下的手指上一抹淡淡的红。可是她只能装作什么都没看到，因为她不能前去安慰不能如过去一般拥抱他心疼他，她所能做的只能是微笑，如同平日一般跟英招斗嘴，跟大家一起鄙视陆吾，然后微微侧头，在众人没有注意到的角落里甩落两滴眼泪，再狠狠的将剩下的泪憋回去吞到肚子里。

　　陆吾已经被鄙视得没了脾气，只得拿了干粮走到叶筝身边，“王爷，吃点儿东西吧。”

　　叶筝接过陆吾递过来的干粮，见陆吾猛地瞪大双眼，便知道自己的嘴角定是还残留着血迹。他轻轻摇头让陆吾不要声张，淡淡的道：“拿些水来，口渴了。”

　　陆吾只觉得自己的心有些疼，他瞥了瞥笑得开怀的宋潇雅，暗自叹息一声，王爷过得太苦了！可是，宋姑娘又何尝不苦？

　　就着陆吾递过来的水壶喝了两口，再趁机擦净嘴角的血迹，叶筝这才淡然的回头，“可休息好了？”

　　宋潇雅看着他，笑得没心没肺，“嗯，差不多了，要不，这就出发？”

　　一行人再次上路，没有上一次的心急如焚。宋潇雅不得不感叹这原始森林里惊人的景观以及各种让人猝不及防的危险。

　　成片的好几个人才能合抱过来的参天大树，巨大的树冠互相连接在一起，将整个上空遮蔽的不见一点天空，只隐隐的在一些枝叶比较稀疏的地方透出些许光亮。阴暗潮湿的地面堆积了厚厚的腐殖质，散发出难闻的气味也孕育了各种诡异的生物。宋潇雅看到一条拇指粗细鲜红的动物在腐殖质中蜿蜒钻过，始终只能看到它的一小段身体，而且好长时间都没有看到那个身体的尽头，完全不能想象到底是什么。

　　九婴道这是一种剧毒的虫子，身上有细小的倒刺。一旦被倒刺划到，伤口初时只会有些痒，随后便会开始溃烂，而且无法阻止，直到整个人的血肉都烂完为止。不过老谷主和莫公子曾经发现，在这种虫子经常出现的地方有一种毒蘑菇，虽说也是剧毒，却能阻止溃烂。

　　宋潇雅不由得感叹大自然的神奇，金大侠的武侠小说里不就说了万物相生相克，一般有毒蛇的地方，总会长有克制其毒性的草药，如今看来还真是如此。

　　好在暗卫们当年走遍整个百万大山寻找万阴山，又走遍整座万阴山寻找血焰草，早对防御这些诡异的毒物有了充分的准备，这也是他们上次以及这次都能安然穿越的缘故。

　　只不过上次走的匆忙，根本没时间让宋潇雅打量周围的环境，这次细细看来真是步步惊喜步步惊心啊！

　　“看，那边有两棵树长在一起了。九婴、英招，你们俩过去一边站一个，我给你们合影留恋。”作为一个现代城市里长大的女子，宋潇雅很是能在这里自得其乐。

　　九婴和英招一向为她马首是瞻，乖乖的走过去。不过英招还是忍不住问道：“什么叫合影留恋啊？”

　　宋潇雅笑道：“跟你说不清楚，过去摆个最帅的姿势就行。”

　　九婴和英招在宋潇雅的指挥下，一人扶住一根树干，标准的景区留影pose。宋潇雅用双手比划出一个取景框的样子框住他俩，口中“咔嚓”一声，随即道：“好了，你们可以回来了。”

　　“这就好了？”英招一脸懵逼。连自从脸上受伤后就变得冷酷的不行的九婴也忍不住抽了抽唇角，口中挤出一句，“无聊！”

　　宋潇雅叹道：“可不是无聊吗？”她第一万次的怀念手中有个手机的日子，这样的景色在当年可真的是再也难以遇到了啊。没个相机记录下来，实在是太可惜了！

　　“对了，这样两棵长到一起的树叫做连理枝，据说在连理枝下合影留恋了的两个人一定能白头偕老。”她又恶趣味的加上一句。

　　九婴和英招互相嫌弃的对视一眼，他们可不是断袖，宋姑娘这种暗示也太腐了，太让他们不能接受了。

　　英招立刻开始抗议，宋潇雅怡然自得的往前走，根本不理那个一直在她耳边聒噪的人。只不过在见到各种美景之时，她都会安排几人过去合影留恋，陆吾和白泽也没逃脱这种被调戏的命运。

　　刚开始见到她这无厘头的举动，叶筝也只是一笑而过，可是看得多了之后，他竟又觉得心底有个地方轻轻的松动了一下。叶筝微微皱起眉，好像有人给他讲过一些很是奇怪的东西，这个世上根本没人见过甚至想象过的东西。一时间，宋潇雅那举着双手“咔嚓咔嚓”的动作也似乎变得不那么奇怪，竟像是在哪儿见过。

　　其实宋潇雅之所以会这样做，除了震撼于大自然的神奇之外，当然是另有目的的。当初叶筝渐渐开始疑惑，觉得她是来自于外面的世界的时候，她曾经跟他讲过有一种东西叫照相机，当看到美好的事物想要永远留下那景象的时候，就可以用照相机拍下来。

　　当时，叶筝还笑着说是画下来么？可以画得那么快么？宋潇雅便是这样用双手做了个取景框，对着他“咔嚓”一声，然后解释道：“当然不是画的，而是有一种显影材料，就这么咔嚓一下，所有景物就记录下来了，而且跟真的一模一样，又简单又方便。”见叶筝又要开口，她便直接伸手捂住了他的嘴，笑道：“你别问我什么是显影材料，我也不懂，我只会用。”

　　这样的记忆还有很多很多，宋潇雅还记得曾答应叶筝，等他从南越回来便告诉他自己的来历，却没想南越之行居然有这样的变故。有时候她真的觉得自己快要坚持不下去了，可一想到那个人就觉得又是幸福又是酸楚又是心疼，他过得比自己更加辛苦百倍千倍，她又怎么能轻言放弃，只要两个人都还在坚持就不会绝望。

　　“快要到密林边缘了，出了这片密林再爬一段上山的路便是那个寒潭所在的山谷了。”九婴指着前方说道：“不过此时天已经快黑了，那段山路不好走，只能在密林外那片平地上露宿一晚了。”

　　宋潇雅玩儿得兴致勃勃，笑道：“你们商量着办，安全第一。”

　　叶筝一直担心这阴暗潮湿的环境会对宋潇雅的身子不好，此时见她兴致高昂，脸颊上晕染着健康的红晕，心中也很是宽慰，于是点了点头，道：“这一路太安静了，今晚要小心。”

　　几个暗卫都心知肚明的点头应是，宋潇雅原本的好心情也受了些影响，又要遭遇袭杀了么？虽然叶筝能这么说也就说明他早已做了安排，因此宋潇雅倒不是很担心安全问题，只不过总是这么弄也很烦好不好？她不由得恨恨的琢磨，这幕后之人到底是谁，要是被她揪出来，绝对不会弄死他，她那一手针法绝对能让人生不如死！

　　果然如九婴所说，再走了一炷香的功夫便出了密林。可林外跟林内的光线居然差不多，只见西方天边最后一道天光慢慢隐去，天渐渐黑了下来。

　　好在几个暗卫动作利索，点篝火，搭帐篷，很快便完成了。唯一不好的就是之前的密林中毒物太多，因此根本见不到什么山鸡啊野兔啊之类的野味，所以宋潇雅一直梦寐以求的野餐也没能实现，还是只能吃没油没盐的干粮。

　　叶筝安然的坐在篝火旁，一身月白长袍在暗夜中很是显眼。火光映照着他玉般莹润的脸庞，一双清冷的眸子却闪烁着熠熠的光芒。

　　宋潇雅见五人都高度集中精神的模样，忍不住有点紧张，轻声问道：“叶筝，这次应该也有安排的吧？”

　　叶筝微不可查的点点头，嘴角勾起一丝冷笑，“对方也不是傻子，吃了那么多次亏也应该学乖了，所以这次应该会麻烦许多。”他看向宋潇雅，目光变得柔和，“待会儿一旦有事，便让九婴护着你进密林，你身上有防毒物的药物，不会有事的。”

　　宋潇雅也点点头，“别担心我，我能保护好自己。”她不知道自己那三脚猫的功夫能不能杀敌，但护得自己周全应该是没问题的，至少她不能让叶筝为自己而分心。

　　“来了。”叶筝优雅的脸上现出一丝冷笑，便如暗夜里盛开的一支冷梅。也不见他动作，一柄艳红的软剑便已出现在他的手中。

　　“嗖嗖嗖”，从三个方向飞来无数的羽箭，叶筝率先迎上，手中软剑轻舞，辟出一片真空。

　　四个暗卫也动了起来，五人很自然的将宋潇雅护在了中间。一轮箭雨过后，三面的山崖上响起了兵器相撞的“叮当”声以及一片喊杀声。

　　“是朱厌的埋伏。”九婴小声跟宋潇雅解释。不过几人没有放松警惕，因为叶筝说了这次会不一样。

　　果然，仅仅片刻后，再一轮箭雨倾泻而下。叶筝冷哼一声道：“看来他们是想让我们回到密林之中。”

　　白泽四人一边阻挡箭雨，一边露出奇怪的神色，连宋潇雅都觉得有些不对劲了。

　　“这是什么意思？他们在密林里安排了人手？”她戳了戳九婴的背。

　　“大概是吧！”九婴的语气中有些古怪，越发让宋潇雅觉得古怪。

　　她回头看了眼密林，发现她已经被五个人慢慢的带到了密林的边缘，再有一步就进去了。

　　“那就进去吧。”叶筝轻叹一声，声音中却满是好笑的意味。

　　再次闻到那腐殖质的味道，宋潇雅突然就明白了。密林中满是毒物，对方不可能安置大部队在里面，也确信叶筝不会安置大部队的埋伏在里面。那么等在里面的只可能是最顶级的杀手，他们想要利用密林特殊的环境逐个击杀他们六人。

　　只不过，看着几人一副忍着笑的样子，宋潇雅脑中闪过“暗香楼”这个名字，要论杀手，还有比暗香楼更厉害的么？而且叶筝之前从未出动过暗香楼，对方怕是还不知道吧，以为叶筝身边除了这几个侍卫的武功比较高强外再也没人了么？于是她也忍不住露出了笑意，好一招螳螂捕蝉黄雀在后啊。身为杀手就要有被袭杀的觉悟啊。

　　“分散，给他们机会。”这话几乎是叶筝笑着说出来的。“九婴，护好姑娘。”若是可以，他当然愿意亲自护着宋潇雅，只可惜他目前的状况却是不允许，只能忍痛将她交给了九婴。

　　只不过九婴在接触到自家主子那几乎要杀人的目光时心里忍不住“咯噔”了一下，突然脊背发凉，有种很不好的预感。呃......他最近是不是跟姑娘走得太近了些？等主子恢复正常后他是不是会有生命危险？

　　接受到白泽陆吾英招三人同情的目光后，九婴一咬牙，傲然道：“王爷放心，九婴就算拼了这条命也一定会护着姑娘的安全。”

　　叶筝点头，似乎也发掘自己表现得太明显的小心眼了一点，有些尴尬的转身，轻飘飘的往一个方向掩去，瞬间消失在了黑暗之中。

　　白泽上前一步，同情的摇着头在九婴肩上拍了拍，再轻叹一声，“保重！”随即往另一个方向去了。

　　陆吾也上前一步，神情动作跟白泽一模一样，“保重！”他是最开心的一个，主子成功的将大家对他的鄙视转移到了对九婴的同情之上，哈哈哈哈！

　　九婴的脸都黑了，暗自咬牙，“滚！”

　　陆吾嘿嘿一笑，选了个方向滚了。

　　英招也上前一步，九婴狠狠的瞪着他，“落井下石是吧？”

　　英招咧嘴一笑，“你身上担子重，真的要好好保重哦！”说着不等九婴骂他直接便消失了。

　　宋潇雅忍不住大笑，“小九婴啊，他们都不仗义，你别怕，本姑娘罩着你。”

　　九婴只觉得一头黑线，就是因为你罩着我我才有生命危险的啊，姑娘，你还不知道么？

　　宋潇雅完全没这种自觉，兴致勃勃的拉着九婴的胳膊，“走，我们往这边走。”

　　九婴忍不住擦了一把冷汗，这是要拼命啊，姑娘怎么一副要去逛街的模样？不过想了想宋潇雅一贯以来的壮举，这反应似乎也还算正常。

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百二十九章 倒霉的毒蛇','　　白日里的密林就已经很是阴暗了，此时更是黑的伸手不见五指。不仅仅黑，更是寂静得可怕，连蛇虫鼠蚁爬动的沙沙声都没有了，仿佛所有的生物都已经沉睡了过去，静得几乎能听见自己的心跳。

　　某个方向突然传来一阵轻微的兵器碰撞声，随即很快就恢复的宁静。宋潇雅往那个方向望去，手指不受控制的紧紧握住了手里的银针。不知道是谁遭遇了杀手，也不知道最终结果如何，她的心绪难免有些不宁。之前只觉得今夜定会非常刺激，如今亲耳听到后，才深切的体会到这真的不是儿戏，真的是生死搏杀。

　　她全靠在天心谷修炼的一点点身法才得以让自己的动作变得轻盈，但是要像九婴他们那样掩盖自己的所有气息却是还差得远。所以她心里很清楚，自己是最容易引起杀手注意的目标，而九婴的压力的确会是最大的。因此她告诫自己百分之百的听九婴的安排，绝不招惹是非。

　　九婴显然也听到了那边的动静，他脚尖轻轻一点，带着宋潇雅飞身而起，隐入了茂密的树冠之中。

　　“别担心，他们不会有事。”他以传音入密的方式轻声安慰宋潇雅。他的首要任务是要保得宋潇雅的安全，因此不会像白泽他们那样主动出击，故意引出杀手，最好的方式则是尽量藏匿。

　　然而，宋潇雅的目标的确是太大，很快便有一个杀手掩了过来。

　　那杀手明显也是个高手，一直到了他们的背后，九婴都还没能察觉到。最后完全是对危险的本能预警让九婴将手中的长剑往后一撩，只听“叮”的一声，两柄都被染成乌黑的长剑撞在了一起，溅起一星火花，使得宋潇雅看清了两人的身形。

　　九婴对上了那个杀手，宋潇雅趁着那时不时溅起的火花迅速看清自己所处的位置，然后第一时间将自己隐藏在更浓密一些的树枝之间。伸手攀住一根看起来甚是粗壮的树枝，然而触手之间居然摸到一个冰凉的柔软的东西，耳边霍然传来轻微的“咝咝”声。她只觉得浑身发麻，连心跳都停了一瞬，随即又“缗雠觥钡目裉起来，差点儿没能稳住身形掉了下去，但却强自忍住没有叫出声来。

　　或许是因为她身上所带的药包功效显著，那个东西显然没有要攻击她的欲望，但是宋潇雅不知道它是不是已经离开了，只得靠紧身后的树枝，尽量让自己离那个东西远一点，同时不敢有丝毫的动弹，好半天才觉得心跳稍微平缓了一些，僵硬的身体也终于能动一动了。

　　她稳住自己的身子，目不能视物，只能听见不远处衣袂翻飞的声音，和偶尔铁器相交的声音。眼见九婴和那个杀手还在纠缠，她的心下难免有些焦急，总觉得时间已经过去很久了，看来两人武力值差不多，不知最后结果会是如何。其实，也只不过过了半盏茶的时间而已。

　　突然，她只觉后脖颈一凉，出于本能的一闪身，手中一根银针飞出，只听极其轻微的“叮”的一声，显然是银针被击飞了。她刚才的一阵慌乱和急促的呼吸猛烈的心跳显然成为了杀手们极好的目标。

　　杀手的心情极好，一听就知道这就是那个不会武功的女子。上峰可是交代过了，遇到这个女子不用击杀，直接活捉了，那几个男的必然束手就擒。他不由得感慨自己的运气就是好，一来就发现了这女人的踪迹，一件大功唾手可得。

　　只不过让他没想到的是，本以为直接上前一掌劈晕就可以搞定，可那弱鸡般的女人居然会扔了个暗器过来，那么近的距离之下还真是让没有任何防备的他一时有点手忙脚乱。幸好她在黑暗中没有准头，手上的力量更是不足，总算让他一剑劈了开去。他能感受到这暗器很细小很轻，就算打在他的身上应该也造不成什么伤害，可这是关乎到尊严的问题啊，他好歹是组织内数一数二的强者，若是被这么个弱女子伤到了，他的脸面要往哪儿搁啊！

　　杀手心中大怒，这女人简直是不知天高地厚，居然还敢对他出手，还让他有那么一瞬的狼狈，简直是是可忍孰不可忍！他揉身上前，清晰的听到那女人的动静，他要抓住她再狠狠折磨一番才能出了心头这股恶气。

　　又一个杀手？宋潇雅有些欲哭无泪，她真切的感受到自己这个累赘还真的是很招惹祸事。她不想惊动九婴，他应付一个杀手已经占不了上风，若是知道这边还有一个，以他的心性定会第一时间前来救援，却只会让他陷入更加危险的境地。

　　然而这边的动静不算小，九婴已然听到了，心中不免焦躁，只想速战速决，却是欲速而不达，反而落在了下风。

　　“姑娘？”他无法淡定，忍不住低声询问。

　　宋潇雅的银针虽然阻了那杀手一瞬，但也仅仅是一瞬而已，她能感觉到那杀手已经离自己很近了，近到一剑便能砍了自己。可是那杀手并没有出剑，反而是揉身扑了过来，宋潇雅心中有那么一丝明了，看来对方是想生擒了自己，以作要挟。黑暗中，她看不清对方，因此她最引以为傲的银针刺穴的功夫根本就使不上，那么她唯一能做的就是躲避，尽量拖延时间。

　　宋潇雅心念一动，将手伸向自己之前触碰到的地方，果然，那冰凉而柔软的东西还在。此时，她也顾不得害怕和恶心，一把抓起那东西便扔向那个掩杀过来的黑影，同时尽量稳定住自己的声音，大声回答九婴道：“不用管我，我没事。”然后一个转身迅速溜进另一片枝叶之中。

　　她不知道那到底是个什么东西，但是能在这密林中生存下来的，想来也不是什么善类。至于会造成什么结果，或者也仅仅是阻拦瞬间，对她来说也想不了那么多了。

　　那杀手虽然只想生擒这女人，但手中的长剑却并未收起，只因他被偷袭了一次，却不知那女人身上是不是还有暗器，虽说不怕却也不愿被打中。果然，又有一个东西扑面而来，这次飞过来的东西体积似乎有些大，带着呼呼的风声，杀手完全想象不出这是个什么，怎么也不觉得那女人身上会藏有一个这么大的物件儿。

　　不过不管了，管她扔了什么过来，一剑劈飞就好，杀手根本没有多想，直接一剑劈将过去。然而在剑锋接触到那东西时，杀手心中顿觉有些怪异，因为没有金属相碰的声音出现，反而觉得是劈中了一个软绵绵的像是肉体的东西。然后有温热的带着浓重腥气的液体溅了他一脸，随即胸口一疼，好像被什么东西咬中了，而且还死也不松口的架势。

　　毒蛇也觉得自己很无辜好不好？人家不过是想好好睡个觉而已，却莫名其妙被惊醒，而且惊醒的时候居然发现自己身在空中无处着力，慌乱之下竟又被利器砍成了两段。老虎不发威还当人家是病猫不成？毒蛇心一横，蛇头一甩借着之前的速度往砍它的人那边飞去，同时张开大嘴一口咬在那人的胸口。虽然那人身上也有驱除毒物的药包，可是它都要死了，还管什么药物难闻不难闻的，临死前怎么都要拉一个垫背的才行。

　　那杀手一声闷哼，此时也慌了手脚，怎么也没想到这女人这么难缠，他明显是被蛇咬了。想到这林中满布的毒物，他的心中便忍不住发毛，一把抓住咬住自己的半截蛇身扔了开去，伤口一阵刺痛，随后则是一阵麻痒。杀手心中明白，他这是真的中毒了。

　　杀手心头微凛，只能祈祷这毒蛇是那女人养的，而不是她随手从林中捞来的，这样的话，只要抓住那女人，就能逼她交出解药，自己就还能保住一命。他越想越觉得应该是这样，就算这林中满是毒物，可也不是一个弱女子在黑暗中就能随便找到的，况且，女人嘛，天生就怕这些蛇虫鼠蚁，若不是自己养的她哪有那胆子敢去抓？

　　他忍着伤口的麻痒，按捺住心中的烦躁，再次向那个清晰的呼吸声处掩了过去，一边防备着再有什么毒物被扔过来。不管怎样，他现在要做的就是尽快抓住那女人。

　　九婴一边抵挡住自己的对手，心思却无法控制的关注着宋潇雅那边的动静。耳听有人闷哼一声，声音明显是个男子，又听那男子的呼吸声变得沉重，明显吃了大亏，他的心也总算稳定了一些。他们家姑娘果然不是一般人，在黑暗中面对顶级的杀手也能让对方吃亏，看来还真的有自保的能力。

　　九婴想得明白，也知道自己若是不能解决眼前的对手，宋潇雅也只会更加危险，于是不再分心，手中招式一变，剑势也变得凌厉起来。不再担心宋潇雅那边的情况后，他便更能放开手脚，很快就摆脱劣势，反压了对手一头。

　　宋潇雅也将那杀手的动静听得清清楚楚，不由得露出一丝笑意，没想到自己那一扔还真的是见了奇效，那不知什么东西的东西，下次再去龙灵寺，一定帮你烧柱高香。

　　她虽然还是看不见，所幸那杀手中了毒，难免心浮气躁，呼吸声也重了一些，能让她感知到他的靠近。她仗着身体轻盈，在枝叶间快速移动，也不怕再摸到什么让人心惊肉跳的东西了，反正尽量拖延时间就对了。

　　那杀手能感觉到自己的身体越来越僵硬，简直是怒气冲天，咬着牙非要抓住这个阴险的女人不可，况且也只有抓住了她，才有可能要到解药。可惜他不知道，宋潇雅身上哪里有什么解药，抓到了也不过是同归于尽而已。

　　宋潇雅虽然尽了力，可毕竟只能算是身体素质比一般的女子好一些而已，那杀手修炼武道多年，就算此时中了毒，却还是比她的动作更快。

　　“还想往哪儿跑？”耳边传来一个低沉的咬牙切齿的声音，宋潇雅心中一惊，知道自己跑不掉了，一时间心头思绪千回百转。

　　若是自己真的被生擒......她无法避免的想起叶筝那张被降头折磨得惨白的脸，想起他强忍着痛苦却依旧压不住的从唇角溢出的丝丝血痕。若是那些人在叶筝面前折磨自己，他会如何？不，她不能被抓住！她不能眼睁睁看着他被降头折磨致死。

　　此时的宋潇雅正抓着头顶上的一根树枝，脚下踩着另一根树枝，身体斜在空中。本想用力一蹬荡出去，寻找另一个落脚点，于是干脆便顺势放开了手，任凭自己往地面落去。

　　黑暗中她无法调整自己的身体，就那样平平的摔了下去。想到地面厚厚的腐殖质中隐藏的无数毒物，她这样重重的摔下去，那些受惊的毒物怕是不会在乎她身上的药包了吧？宋潇雅的脸上露出一丝苍白的微笑，想她从上辈子起就没做过什么坏事，居然最后的结局会是被各种毒物咬死，还真是不甘心呢！不过如果她不在了，他......就算再也解不了降，也不会再忍受那降头术的折磨了吧！

　　“不......”那杀手怎么都想不到这个弱女子会有这样的决断，猛地伸手向她抓去，手指堪堪勾住了她的衣襟。“哼，想死？没那么容易。”

　　宋潇雅心头一凉，武林高手什么的真的是太讨厌了，让他们这些没武功的人怎么活？根本就是作弊的行为。她满心怨念，根本忘了她刚才的目的根本不是活，而是求死。同时，心念万转，寻思着脱身之法。

　　身子被提了起来，耳听那杀手越来越沉重的呼吸声，宋潇雅暗恨他怎么还不毒发。然而她还没能被提上去，就又再次往下落去，同时听到一声闷哼，有温热的液体从上面洒落。

　　这是什么情况？那杀手就在这一瞬间毒发身亡了？那液体闻起来像是血，难道他毒发的症状是吐血而亡？看来今儿是注定逃不过一死了，宋潇雅闭上眼，耳边是呼呼的风声，她突然又笑了，祈祷第一个咬自己的最好是那种一沾就死的毒物，可千万别像那个杀手一样，老半天死不了，还要忍受其他毒物的各种啃噬，那可就遭大罪了。

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百三十章 电闪雷鸣中','　　然而今儿好像一切都在跟她作对，她宁愿死的时候被那杀手抓住了，她寻思着怎么脱身的时候又掉了下来，此刻她终于能安然的面对死亡了，却又觉得腰间一紧，有什么东西缠住了她的腰，再次将她拉了上来。不对，不是拉，而是甩了上来。

　　人生啊，就如同坐过山车，起起伏伏，兜兜转转，让人头晕得找不着北。宋潇雅此时就有这样的感觉，无论生理上还是心理上都在坐着过山车。

　　等回过神来的时候，她已经再次落在了树枝之上，一个陌生气息的男子扶住了她，并快速收回缠在她腰间的绳子。“姑娘，得罪了。”

　　男子带着她迅速来到一处更隐秘却也距离战斗中的九婴更近的地方。

　　“那个杀手......？”宋潇雅疑惑的问。

　　“死了。”男子言简意赅。将宋潇雅藏好后，立即消失。

　　随后宋潇雅只听九婴战斗的那边传来一声惨呼，刀剑声消失了，那边彻底静了下来。

　　很快的，九婴和那个男子再次来到宋潇雅的身边。

　　“姑娘，我......对不起......”九婴一时间突然觉得自己很是无能，自诩武功已然超凡，却在关键时刻根本无法保护主子的安全。

　　“不怪你，”宋潇雅安慰他道：“是我的目标太大，必然会成为敌人针对的目标，反倒是我拖累你了。”

　　“宋姑娘放心，我也会守在你身边。”陌生男子开口道，“对方会有更多人冲着你来，不过我们的人也会往这边集中。”

　　“多谢！”宋潇雅听到此话倒也没有太过担心，反正她能做的不多，除了尽量让自己不被活捉之外，她所能依靠的就是这些人了。只不过怎么就觉得自己成了捕捉猎物的诱饵了？抓老鼠的奶酪，抓兔子的胡萝卜......一边想一边觉得自己很悲哀。

　　随即她又想起那位卿牧扬所说的她是天命凤星的事儿，不由得苦笑，有这么胡萝卜一样的天命凤星么？她再次怀疑卿牧扬是看走了眼。她虽然拥有一个穿越而来的灵魂，可是她除了能挣点儿银子外还真没有什么大本事，更没有称霸天下的野心，只想安安稳稳的过点儿随心所欲的小日子，跟那所谓的凤星还真是沾不上边啊！

　　一边尽量让自己舒服的坐在一根树枝上，一边胡思乱想，一时间思绪早已飞到了天外，竟有些昏昏欲睡的感觉。突然，宋潇雅明显感觉到身边两个男人浑身都紧张起来，她也一个激灵清醒了过来，这才意识到他们如今还在一个满是毒物的密林之中，还有不知数量的杀手准备袭杀他们，而她不是奶酪也不是胡萝卜，刚才勇敢想要赴死的决心也早已烟消云散，还是活着更有吸引力。

　　“有人来了。”是九婴在她耳边传音入密。宋潇雅蜷起双腿，蹲在了树枝上，以便能随时移动。

　　很快，有人杀了过来，被那陌生男子接过。又有人来，被九婴接过。还有人来，宋潇雅浑身都绷紧了，紧紧握住手中的银针，心想若是被抓住，以她对人体的熟悉，在近身的状态下，哪怕是黑暗中应该也还是有几成把握能找到对方的破绽，无论如何总要一拼才好。

　　然而她没有一拼的机会，有人在黑暗中接过了那个杀手。很快的，围绕在她的四周，响起了无数的兵器相交的声响，不知有多少的战斗正在发生。

　　宋潇雅轻轻吐了一口气，却依然没有放松。不知道白泽陆吾和英招来了没有，不知道叶筝来了没有。她此时很是庆幸这周围一片黑暗，而她又隐身在浓密的枝叶之间，否则任何一个杀手有机会对着自己发射一枚暗器估计都能得手。

　　四周的战斗声越来越少，时不时有闷哼声传来，宋潇雅知道那是有人倒下死去的声音，却不知倒下的到底是谁，是敌人还是自己人。她的手心冒出冷汗，连握住的银针也都变得黏糊糊的，很不舒服。她的心跳也在加速，很慌很乱。

　　山中的天气从来都很难预测，白日里艳阳高照，方才在密林外也能看到满天的繁星，可此时空中却传来一声霹雳，一道明亮的闪电瞬间照亮这片地域，连密林中也立刻明亮了不少。

　　宋潇雅被那突如其来的霹雳吓了一大跳，差点从树上跌了下来，一颗心都已经跳到了嗓子眼。不过惊吓之后，她还是不忘借着这大约持续了十秒左右的光亮快速打量了一下四周，她看到了叶筝，在一片黑衣人之中，他那件月白长袍是那样的显眼。

　　他正跟几个黑衣人一起围攻另一个黑衣人，在宋潇雅看去那一瞬，正好看到他的长剑划过那黑衣人的颈间，带起一串血花，那黑衣人喉中发出轻微的“咕噜”声，随即身体缓缓倒下。

　　闪电消散，密林中重归黑暗，宋潇雅的心却安定了不少，明显是自己这边的人占了上风。她重新在枝叶间藏好自己，嘴角勾起一抹微笑，都是黑衣，也不知他们是怎样分辨敌我的，她突然对这个问题觉得很是好奇，想来定是有不同的特征吧，只不过就刚刚那一瞬间，她是没有看出来罢了。

　　战斗声越发稀疏，宋潇雅心中大定。又一道霹雳落下，又有几道身影倒下。叶筝双目似电扫视一圈，冷声道：“速速退出。”

　　雷电天待在树林里，明显就是找死的行为，宋潇雅对叶筝的这个命令深感赞同。她探出身子，九婴已经回到了她的身边，抓住她的手臂，带着她轻盈的落在了地面之上。

　　在树上呆了那么久，宋潇雅深深的觉得还是脚踏实地的感觉好啊！虽已累了半夜，她还是打起精神，跟着众人向密林外的方向快速奔去，当然还有九婴的扶持，否则她的速度是不会有这么快的。

　　“外面......？”她轻声问道。

　　“若是朱厌连这个都处理不好，那就回家抱孩子去好了。”九婴的话语中有着难得的调侃，想来他此时的心情也很好。

　　宋潇雅微微笑了，有这样一些得力的下属，的确是事半功倍啊。她的心里对那位并肩王更是充满了敬佩和仰慕，能培养出这样一群优秀又忠诚的人，不愧为一代枭雄。她有些叹息，可惜自己来得晚了，没能瞻仰到老人家的风姿。这样想着，她随口便说了出来。

　　九婴点头，淡淡的道：“隐医他老人家的确不凡，可我们九个只忠于主子一人。”

　　宋潇雅一愣，这是什么意思？是说他们九个连隐医都不服，只服叶筝？她忍不住四顾，可惜黑暗中看不清那道月白身影到底在何方。

　　他到底做了什么，才让这些人如此的忠诚？她知道他武功高强又文采斐然，琴棋书画无一不精，虽然平日里比较冷淡却对自己的下属极好，但仅仅这些应该不足以让这些本身就极为优秀的人心甘情愿的臣服吧。

　　她一直以为他们臣服于叶筝是因为他是天心谷的继承人，是因为他天心谷谷主的这个身份，如今看来却并非如此。或许在他的身上，还有她尚不熟悉的一面，还有个她尚不知道的故事。

　　眼看着已经快到密林的边缘了，已经能看到外面的火光，宋潇雅的心情彻底放松下来。五十米、三十米、二十米，她已经能看到成片的火把中，叶筝正沉着的望着密林内，面色虽然冷静却掩不住眸中的焦急。

　　宋潇雅忍不住展开了笑颜，一时间竟忘了两人无法相处的痛苦和遗憾，只觉他的心中始终有着自己就已经足够了。

　　还有十米就要出去了，九婴却不像宋潇雅那般放松，只要还身在密林之中，就不能确定已经全无危险。

　　又一道霹雳劈下，因为已经到了密林边缘的缘故，那强烈的电光让已经适应了黑暗的眼睛都忍不住眯了一下，巨大的“噼啪”之声不绝于耳。九婴也无法不受影响，却在目不能视物的情况下本能的挥剑往空中一挡，“叮”的一声被轰响的雷声完全的掩盖了过去，而九婴只觉手臂一阵发麻，长剑脱手飞去，整个人也无法控制的倒退了几步。九婴心中恐惧，心知来人的功力比自己不知高了多少个层次，因为他刚才的反击根本没有用全力就已经让自己如此的狼狈。而那人不用全力的原因自然是因为他是冲着宋潇雅去的。

　　一道黑色的身影在电光中加速坠落下来，挥剑挡开了九婴的仓促一击，在一阵惊呼声中，一只如铁般坚硬的手掌已经触到了宋潇雅的衣领。手掌一握，宋潇雅已经落入了他的掌握之中。

　　黑衣人抓住宋潇雅，一个翻身就往密林中闪去，同时手臂一抖，将宋潇雅夹在了自己的手臂之下。

　　“拦住他！”九婴大喝。

　　本来就还有不少天心谷的杀手跟在宋潇雅和九婴的身后，此时也都还身在密林之中，也都被方才那一幕惊到，只可惜都相隔有一段距离无法上前阻拦。此时不用九婴提醒，也都急速向那黑衣人围了过去。

　　叶筝站在林外，眼睁睁看着一切发生，虽然第一时间便冲了过去，却也没能阻止那黑衣人的动作。他心中一怒，只觉胸口如同雷击，一口鲜血便喷了出来。

　　紧跟在他身后的白泽疾步上前一把扶住他，眼中满是担忧，“主子，陆吾和英招都进去了，当扈也在，不会让那人跑掉的。”

　　叶筝稳住身形，一身月白长袍无风自动，双目冷冷的盯着那密林深处，“不用管我。若是让那人跑了，所有人都不用回来了。”

　　白泽心头一凛，主子从来没对他说过如此的冷漠的话，可是他却一点也不介意。因为若是他们让宋姑娘受到了一点伤害，不用主子发话，他们自己都没脸再回来了。

　　“是。”白泽应道，一个飞身也追了进去。

　　叶筝脸色苍白，双目中喷出怒火，他狠狠的一咬嘴唇，感受着口中的血腥味。“朱厌，守住这里。”他的声音中有着前所未有的冰冷，随即一个纵身也消失在密林之中。

　　“主子......”朱厌声音落下，早已不见叶筝的身影。他不由得轻叹一声，自从宋姑娘出现，主子真的变了很多。或者说，主子因此有了弱点，他们真的不希望看到这样的情况发生。可主子迟早会遇到能走进他冰封的心的人，与其是其他人，他们倒宁愿那人是宋姑娘，因为宋姑娘早就得到了他们所有人的认可。

　　宋潇雅被人夹在手臂之下，心中一阵懊悔。她怎能如此掉以轻心，以为已经快要出去了就放松了警惕。虽然以自己的那点儿三脚猫的功夫，就算全力戒备也改变不了被擒的事实，但是哪怕能多拖延一秒钟应该都会不同吧，也会给营救她的人有更充分的时间和机会吧。

　　懊悔的同时，宋潇雅再次握住了一根银针，她很庆幸那黑衣人没有束缚住她的双手，估计在他眼中自己不过是个手无缚鸡之力的弱女子，根本没有防范的必要。只不过她此时横着身子还不断的摇晃着，林中又是跟之前一样黑暗，根本就没有她能出手的机会。她不敢随便乱动，因为她也看出了此人的武功奇高，应该比之前那些杀手都高出了好几个层次，所以她只有一次出手的机会，这人绝不会给她第二次机会的。

　　宋潇雅被摇晃的头昏脑涨，却还是能听到四周都有不少人围了过来，随即她听到了一个人的声音，沉稳而冷静，冒着丝丝的寒意，明显是在发号施令，然而她却听不懂他在说什么。可那些围拢过来的暗卫和杀手却都明显是听懂了，脚步声都变得沉稳而有规律起来。

　　抓住宋潇雅的黑衣人冷哼一声，已经跟人交上了手，可是宋潇雅显然成了他的挡箭牌，被他各种横在身前。天心谷的人自然不敢再下手，只能闪躲以避开黑衣人的杀手。

　　宋潇雅心中大怒，却在被那人甩得转了个身的时候晃眼看到了一丝微弱的火光，那是密林的边缘。那人自以为在向密林中深入，而天心谷的人因为她的存在都拿他没有办法，然而他却在不知不觉间被赶向了密林的边缘。

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百三十一章 都想起来了','　　宋潇雅瞬间明白了之前那人发号施令的用意，心中一动，要不自己也来帮帮忙吧。于是她忍着心里的恶心，有气无力的喝道：“你个死老头子，藏头露尾的跟个耗子一样。抓了我这手无缚鸡之力的女子很得意吗？我都不指望你能打得过我筝哥哥，有本事你放我下来跟本姑娘明刀真枪的单挑啊！”

　　说完这话，她突然觉得“我筝哥哥”这几个字有点儿耳熟，随即想起了上官繁星那丫头，不由一阵恶寒。

　　黑衣人挥剑挡开一个暗卫，冷笑道：“死丫头嘴硬，若不是你还有点儿用，老子早一剑劈了你。”

　　宋潇雅也冷笑，“有用？我有什么用？不就是可以用来威胁我筝哥哥么？这么下作的手段也就配你这么又丑又恶心的死老头了。”

　　黑衣人一向自诩冷静到冷酷，从不轻易动怒。然而今日他们自以为完美的计划竟被无情打破，他的手下也全军覆没，这种心痛又无奈的感觉本就已经让他动了真怒，哪还有所谓的冷静稳重。闻言他则更是恼怒，一个黄毛丫头居然也敢这样对他说话。

　　“你说什么？”他夹住宋潇雅的手臂用力。

　　宋潇雅受痛，却故作一点儿没有影响，再次冷笑道：“我说你下作，又丑又老又恶心。怎么？哪儿说错了？”

　　“你......”黑衣人气得不行。他有宋潇雅为质，的确能挡住敌人的杀手，可是却挡不住对方人多，对他来说消耗还是很大的。况且在交手中，他早已确认有几个人的功力不比他低，若不是有宋潇雅，他早就交待在这儿了。他现在唯一的希望就是能突破包围，带着宋潇雅远遁，再以她为质带了人马杀将回来。

　　本就焦急，此时还听到那个死丫头的话，虽然有气无力，可每个字都让他怒火中烧。“死丫头闭嘴，信不信老子现在就捏死你。”

　　“好啊，”宋潇雅的声音更加虚弱，却一点儿也不受他的威胁，“有本事你现在就杀了我，然后让我筝哥哥当场把你碎尸万段。”

　　黑衣人的手臂更加用力，随即却又松了松，没了这个挡箭牌，他怕是真的要当场被碎尸万段了。可那死丫头的声音还是不断的在他耳边响起，虚弱的断断续续的，“快啊，快杀我啊！不敢啊？那你就承认自己是孬种好了，承认自己是下作的老鼠好了。本姑娘绝对不嘲笑你，只会鄙视你，当你是堆臭狗屎！”

　　宋潇雅从来不怎么会骂人，觉得自己在如此晕头转向的情况下还能说出这些来已经是尽力了。不过不要说是那黑衣人，就连天心谷的人听到了都忍不住嘴角直抽抽。当然他们自然也明白了宋潇雅的用意，手下的动作更快了。

　　黑衣人明显感觉到对手骚扰的节奏更快了，耳边偏偏又传来宋潇雅持续不断的各种挑衅和极尽羞辱，头昏脑涨之下忍不住大喝道：“闭嘴！”

　　一声大喝后，黑衣人一愣，脑中瞬间清明。可当他意识到不对之时已经晚了，只觉前方一道大力袭来，他一边将宋潇雅挡在自己身前，一边急急往后一跃。然而那股力道堪堪在接触到宋潇雅的身体之前便卸了去，而黑衣人赫然发现自己已经退出了密林，被密密的围了起来。随即火光亮起，好几百只火把出现在三面的山坡之上，将这片地方照得雪亮。

　　同时又一道霹雳劈来，电光闪烁间，一片肃杀。

　　黑衣人心头一片灰暗，猛力将宋潇雅拉到身前，长剑一摆架在了她的脖颈之间。他双眼盯着那一身月白长袍的俊美青年，冷声道：“放我走，否则她必死无疑。”

　　叶筝不答话，只是看着宋潇雅的双眼，他的脸色更加白，彷如透明。宋潇雅也看向他，随即露出了笑颜，还眨了眨眼。

　　“她若有任何损伤，本王必定将你千刀万剐！”苍白的双唇轻动，吐出冰冷的话语，而他的双目却依然只是看着宋潇雅，根本不看那黑衣人一眼。

　　“哼，反正我今日是走不掉了，无论如何也要拉个人陪葬。”黑衣人的手稍微用力，剑锋微微陷入宋潇雅的肌肤之中，脖颈上立刻出现一丝细微的伤痕。

　　叶筝双眸微缩，虽是强忍却依然挡不住唇角溢出一缕血丝。

　　那黑衣人见状微微一愣，随即哈哈大笑起来。“哈哈哈哈，不可一世的定南王，你的身体果然有古怪。”他的眼中露出一丝残忍，继续笑道：“或者我先在你的面前把这丫头千刀万剐，看看是她先断气还是你先断气？”

　　群情激奋，有人忍不住咒骂起来。

　　黑衣人哈哈大笑道：“谁敢上来？”

　　然而他的笑声猛地戛然而止，双眼不可思议的看向被他挡在身前的宋潇雅，“你......”他的手动了，将剑锋狠狠按下。

　　他到死都不敢相信自己居然真的会死在这个弱女子的手下，之前她说什么要跟他单挑之类的话直接被他嗤之以鼻了，可是他居然真的死在她的手下了。

　　宋潇雅能感觉到颈间冰寒而锋利的剑刃正在深入自己的肌肤之中，可是她却望着叶筝的双眸笑了。她不愿死，可她实在是太虚弱了，手上的力量不够，所以无法让那黑衣人即刻毙命，反而给他留了杀掉自己的时间。不过她宁愿就这样死去，也不愿承受那黑衣人的折磨，不是她受不得苦，是她不忍见到他受苦。

　　虽然黑衣人在狂笑，虽然周围很多人在鼓噪，虽然他在承受着胸口一阵阵的重击，可是叶筝依然一瞬不瞬的紧盯着黑衣人的宋潇雅两人的动作。

　　他之前自然看到了宋潇雅对他眨眼，也看到了她右手手指微微的一动。而他之所以下令将黑衣人逼出密林，也是希望造成这样的局面。以他听到所有人对宋潇雅的描述，他相信在这样静止的明亮的环境中，她有能力出手一击毙命，这是他在当时的紧迫之下能想到的唯一的解决办法。否则要么让那黑衣人逃走，并最终以宋潇雅为质来威胁自己，要么宋潇雅就会死在密林之中，而这两个结局都是他不愿看到的。他并不怕威胁，可他不愿见这个让他哪怕遗失了记忆也依然魂牵梦萦的少女受到一点点的伤害和折磨。

　　他不愿她受苦，同时也无比的信任她，然而却忽略了致命的一点。她果然得手了，却因为太过疲累而缺乏力度，竟然没能让那黑衣人瞬间毙命。

　　在众人的惊呼声中，九婴和英招不顾一切的扑了上去，然而来不及了，眼看那剑锋就要深深的嵌入宋潇雅娇嫩的皮肤和血肉之中。

　　“不......”九婴怒吼，双目赤红如血，再次陷入了一次次无法护得宋姑娘安全的痛苦和自责之中。他此时只有一个念头，若是宋姑娘无法得救，他必当场自刎谢罪。

　　叶筝双眸暗芒闪过，根本不需要思索，凭着本能的也动了。他距离宋潇雅和那黑衣人更近，并且在此时仿佛激发了身体内蕴含的所有力量，做出的每个动作都达到了极限。根本没人看清他到底是如何出现在宋潇雅面前的，只知道在再次劈下的一道霹雳之下，红芒闪过，黑衣人的长剑被挑起，连带他整个人都被掀飞了出去。

　　宋潇雅的视线已经模糊，她只朦胧的看到一道红光闪过，没有一丝力气的身子突然失去了依仗，软软的便倒了下去。在失去知觉之前，她隐隐觉得一个月白身影将自己揽在了怀中，温暖而真实，还散发着她熟悉的让她安心的气息。

　　叶筝伸出手臂将软软倒下的宋潇雅搂入怀中，心头猛地剧痛，随着她一起跌坐在地上，只是牢牢的护住了她的身体，不让她沾染到地面的尘埃。

　　突然，他看到了沼云的城头，一个浑身浴血的少女正在将银针刺入敌人的身体，可是她太累了，累到将银针拔出的力气都没有了，一柄大刀正在往她的头上劈落，而她只是跌坐在地上，双眼看向城外的方向，脸上是满足的笑意。他动了，手中血红软剑飞出，直直插入那举刀之人的胸口。少女惊喜的看向自己，眸子发亮，随即便如今日这般软软的倒了下去。

　　他还看到虚弱的自己半躺在龙灵寺的厢房内，微笑的听隔壁房间里，一个清丽的少女嗓音正在跟妙惠大师论法，见解独特妙语连珠，她说：菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。

　　他看到自己一身红衣戴着彼岸花面具，每每偷偷潜入少女的房中，跟她谈天说地，却时不时有暧昧的情绪弥漫，让那少女羞红了脸。

　　叶筝的脑中一阵剧痛，有什么曾经封闭了脑中某个地方的东西开始龟裂，不，不仅仅是脑中，他只觉得全身上下都有禁锢在崩碎在坍塌。一幕幕记忆如潮水般纷至沓来，所有的快乐幸福犹豫彷徨，就像在看一个故事，那么遥远却又那么的感同身受。

　　叶筝脸色惨白，嘴角却勾起一抹温暖的笑意。他知道这不是感同身受，而是自己最最真实的经历，是他跟怀中这个让他爱到骨子里的少女所有的共同经历。

　　每一个画面，每一个时刻，都让他忍不住一阵阵的心痛，那样美好的一切他居然都忘记了。他终于明白那少女在黑夜里的独自哭泣中到底蕴含了多少的痛苦和无助，终于明白她每日展现在众人面前的阳光开朗到底需要怎样的坚强和勇气。此时的他比起之前看到她难过之时更有了百倍的心疼。

　　“主子！宋姑娘！”六大暗卫都围了过来，眼见自家主子居然跌坐在地，都是心中一惊，生怕方才的场景激起了情降的最大的反噬，就算没能要了主子的命，若是伤了根基也会是一个极大的隐患。

　　然而叶筝却是一动不动，惨白的脸上时而微笑时而痛苦。几个暗卫面面相觑，九婴想要接过他怀中已然昏迷的宋潇雅，却发现主子的手臂抱得极紧，他们也不敢太过用力，最终只能守护在两人身边。而九婴也只能简单替宋潇雅包扎了一下伤口，再往她嘴里塞了一颗莫流离留下的伤药。

　　此时，宋潇雅虽然昏迷，但他们都知道她只是精力消耗殆尽，颈中的伤势也并不算严重，好好睡上一觉就没问题了。最让他们担心却是叶筝，因为那情降的伤害到底能达到怎样的程度，所有人都不清楚。

　　朱厌吩咐他的手下以最快的速度在两人身边搭起一个简易的帐篷，果然，大雨在雷鸣闪电中倾盆而来。朱厌和当扈各自前去清理自己的手下，白泽陆吾九婴和英招则一步不敢离开的守在两人的身边。

　　九婴的心情最是复杂，他曾经立誓用自己的生命保护宋姑娘，然而一次次的他都是无能为力，一次次的险些铸成大错。他此时唯一的愿望便是姑娘能够尽快醒来，而他，任凭处置。

　　白泽几人对视一眼，再看向九婴，俱都摇头轻叹，也不知该如何宽慰他才好。

　　良久，叶筝终于有了动静。当所有的回忆都恢复之时，他仿佛听到自己的全身都发出“咔嚓”的声响，特别是脑中。突然再一次猛烈的剧痛袭来，仿佛整个身体都分裂成了成千上万的碎片一般，喉头一甜，一口血根本无法压制的喷了出来。

　　“主子！”四大暗卫惊呼，一起围了过去。眼见叶筝喷出一口血后，身子也软软的倒了下去，几人心头大急。

　　好不容易扶着叶筝躺好，将宋潇雅也安置在他的身边。白泽望着帐篷外的暴雨，心中烦闷，“不是说莫公子离此不远么？怎么还没来？”

　　陆吾轻叹一声，“要在如此大雨中于百万大山穿行，任谁都是提着命的，莫公子来不了那么快！”

　　“这要怎么办才好？”白泽看向昏迷中的两人，烦躁不已。

　　“你们快来看！”这是英招的声音。

　　守着叶筝的白泽陆吾，以及守着宋潇雅的九婴听到他声音中的惊异，都忍不住抬头看去。

　　英招手中举着一根火把，照向地面上叶筝吐出的那一小滩血，脸上是不可置信的神色。

　　


　',6,'2019-09-10 16:35:10');