insert into n_book(title,img,author,`describe`,content,c_id,create_time,book_status) values('郝少的二婚娇妻','https://www.qb5200.tw/files/article/image/71/71201/71201s.jpg','迷糊老墨','
                                        姜姝，她是京城某医院的医生，平淡的生活和婚姻被一通电话彻底打破。郝奕沉，他是京城名门郝家大少，是人人都想攀上的大树。本来应该毫无交集的两人却在医院相识，离婚后的难过失意因为这个比自己小几岁的男人，姜姝好像还没来得及体会就变成了其他“烦恼”，本想一个人生活的姜姝发现，生活中已经处处是某个男人的痕迹。“我离过婚。”“所','
                                        姜姝，她是京城某医院的医生，平淡的生活和婚姻被一通电话彻底打破。郝奕沉，他是京城名门郝家大少，是人人都想攀上的大树。本来应该毫无交集的两人却在医院相识，离婚后的难过失意因为这个比自己小几岁的男人，姜姝好像还没来得及体会就变成了其他“烦恼”，本想一个人生活的姜姝发现，生活中已经处处是某个男人的痕迹。“我离过婚。”“所',16,'2019-09-10 16:21:37','连载');