1、受枪伤的男人

　　京城某医院

　　“哈……”

　　坐在办公室椅子上的姜姝不自觉的打了一个哈欠，看了一眼时间，已经凌晨1点了。

　　实在是有些熬不住了，姜姝预备在旁边的小床上躺会儿。

　　医生就是这种不仅平时忙的要死，随时需要随叫随到，还经常需要值班，晚上没事时还好，万一有点事就可能熬一整夜，第二天还得打起精神上班的职业……

　　姜姝在这家医院工作4年了，从研究生毕业至今，姜姝已经29岁了。虽然姜姝是个大龄女，但姜姝却不是现在大家口中的剩女，她已经结婚5年了，老公是研究生时认识的商学院学长。回想起当年柳辉追求自己时候的事，姜姝仍能会心一笑，不过自从她来这家医院上班以后，好像慢慢的有什么东西变了。

　　“铃…。铃…。”

　　正当姜姝快要睡着的时候，办公室内的电话突然响了，姜姝立刻挣开眼睛，叹了口气，认命的起来去接电话。

　　“喂，医生吗？这里有一个枪伤病人马上送到，请尽快准备！”

　　“哦哦，好的。”

　　挂了电话姜姝满脸疑惑，奇怪啦，怎么还打电话来叫准备，不是直接送来进抢救室吗？不过救人重要，这些都无所谓。

　　姜姝立马出门，让护士台的护士快去准备，又叫上值班医生和护士跑去医院门口等救护车到达。

　　救护车上

　　“你说你，非要换医院，不然我们早到了！放着好的医院不去，这是什么三流医院啊，能不能看啊。”一身着黑衣的健壮男子对着躺在车中间浑身是血的男子叫到。

　　“你再叫两声我就救不回来了。”躺着的男子挣开眼冷静的看着旁边男人，虽然脸色苍白，但却难掩他英挺俊美的面容，尤其是一双勾人的桃花眼，但眼中幽暗深邃的目光却使其透着冷峻。

　　“我只是不明白啊，老大。”旁边的男子嘀咕一声，然后就不再说话了。

　　当救护车到达医院门口，姜姝等人立刻围了上来。男子拉出来后，女护士都是几声轻呼，好帅啊！

　　姜姝看一眼男子身上的血，“立刻送抢救室。”

　　然后赶紧往医院内推去，看到跟着的健壮男子，“病人什么血型？”

　　“O型”躺在床上的男子淡淡的说，声音格外清冷低沉，但可能因受伤原因有些沙哑。

　　听到他的声音姜姝微微挑眉，声音不错啊。

　　手术室内

　　姜姝发现伤口在腹部，并且进入的很深，麻醉过后便赶紧进行手术了。

　　“医生，怎么样？没事吧？”姜姝刚出手术室的门，就看见之前的健壮男子冲上来焦急的询问。

　　“没事，手术很成功。等麻醉效果过了，就会醒了。”

　　“太好了太好了，谢谢医生，真的谢谢！”姜姝将手艰难的从激动的男人手中拔出来。

　　“没事，去办理下住院手续吧。”姜姝指着办事窗口示意男人。

　　“哦哦，好的，好的。”男人连声答应然后快步跑过去。

　　看着两人不像警察之类的，本来有点好奇这是怎么弄得枪伤的姜姝看男人已经跑没影了，只好咽下本来想问的话。

　　算了，好奇心害死猫。

　　一看时间，已经快五点多了，看来又没得睡了，姜姝回到办公室泡了杯咖啡，看着窗外渐渐亮起来的天。

　　手中咖啡的热气缓缓上升，模糊了姜姝眼前的镜片。有多久没能好好和柳辉吃一顿饭了呢？有多久没和柳辉两人一起出去旅行了呢？还有当初自己在医院的工作稳定后，两人还在商量着准备要个孩子，结果不知怎么了就不了了之了……

　　“哎……”轻叹了口气，姜姝发现自己叹气的时候越来越多了。

　　“咔擦”

　　“小姝姐，早啊。”进来的是姜姝对桌的医生陈静。

　　“早啊”姜姝看着陈静笑道。

　　陈静是去年来医院的实习医生，因实习期间表现很棒，后来就留在了医院，平时很活泼，是个可爱的女孩。

　　“小姝姐吃过早饭了吗？”陈静看了一眼姜姝手中的咖啡，昨晚小姝姐值班，而且看她现在在喝咖啡就知道没去吃早饭，这样对身体伤害很大啊。

　　“啊…。”姜姝嘿嘿笑笑，相处熟悉了之后，就会发现陈静有些老妈子个性，尤其对自己这种对自己身体不上心的行为很有意见。

　　“快去买早饭吃啦，小姝姐。”看着姜姝心虚的样子陈静也是无力了。

　　“哈哈，那我去了，小静真关心我，好感动￣”姜姝做出一副被感动的表情，然后笑着快步跑出门。

　　“……。”

　　外面天已经彻底亮了起来，医院内也已陆陆续续有人走过，大厅处也有很多在挂号排队的病人，快步走出大门，秋季的凉风虽不寒冷，却也让刚从温暖室内走出的姜姝打了个寒颤。

　　医院门口已经有好几个小摊开始卖早点了，姜姝走过去买了几个包子，两个饼子，两根油条，一个鸡蛋和一碗白粥……看着小贩吃惊的眼神，姜姝感到些许尴尬。

　　“不知道三个人吃这些够不够呢……。”瞥到对方一副了解到的样子，姜姝松了口气。让一个陌生人知道自己是大胃王还是有些不好意思的。

　　姜姝是属于吃不胖的大胃王，当年在学校时这可是被周围很多女生羡慕的体质，但姜姝这样夸张的胃口也吓跑了不少追求她的男生，所以后来姜姝就有意识的控制着自己的食量，一般只吃个六分饱，可能是习惯了的原因，慢慢的有时不吃东西姜姝都不会感到饿，但一吃东西就会觉得很饿，想吃很多，所以在医院忙的时候，姜姝经常忘了吃饭。

　　拎着一堆吃的，姜姝慢慢的往医院里走，想着去寻一处隐秘的地方享用。

　　刚进医院大门，姜姝就看见前面十几个身着黑色西装套装的人气势汹汹的往楼上去了，本应喧闹嘈杂的大厅十分安静，等那群人完全上去后，才渐渐嘈杂起来。

　　“那些人是干啥的啊？”

　　“吓死我了！”

　　“老公……我们换一家医院吧，我怕……”

　　姜姝呼了口气，昨天来了个疑似黑社会的枪伤病人，今天来这么一群凶神恶煞的人，紧紧衣服，姜姝拎着东西坐电梯上楼了。

　　姜姝找的是一处存放医疗器械的库房门口，这里是大楼边缘，平时除了拿放器械基本没人到这来，靠在库房的外墙上，把手中的早餐放在一边窗台上，姜姝拿起一个包子开始吃起来。

　　刚解决完一个包子，正准备吃下一个的时候，姜姝听到一阵急促的脚步声，感觉脚步声越来越近，姜姝立马回头，是昨天枪伤手术的男人，还穿着粉色毛衣。

　　姜姝心想他不是应该躺在病房吗？而且，昨天做的手术今天这样跑，伤口一定裂开了。

　　在姜姝愣神的时候，男人已经到了她的面前，姜姝这才慌了，他他他…。他要干什么！

　　男人扫一眼旁边窗台上的食物，然后一把抱住姜姝，顺手将姜姝风衣后的帽子拉上来，才将脑袋放在姜姝肩膀上。

　　“别动”男人清冽低沉的声音在姜姝耳边响起。

　　被男人一连串动作吓傻的姜姝全身僵硬，她不知道这个男人要干什么，她不会有事吧？这人不会因为昨晚她知道他有枪伤就杀人灭口吧？不过除了她还有好多医生护士知道啊！难道是见色起意？不过她不认为自己有让一个男人不顾腹部的手术伤口专门来找她的姿色！

　　这时，姜姝又听到了脚步声。

　　“你们去这边找，我们来这边！”

　　然后姜姝就看见对面出现三个上午见到的黑色西装男人，他们显然看见了他俩，往这边走过来，要不要向他们求救？

　　正当姜姝犹豫不决的时候抱着自己的男人一只手按住她的脑袋，将她的头使劲按在自己的肩头，这一动作又把姜姝吓了一跳，她毫不怀疑如果她现在呼救，这男人一定不会放过自己。

　　那三个男人已经走到他们附近，看了看他们，然后一男人看向另一个男人，另一个男人又看向第三个男人。

　　你觉得少爷会穿粉色的毛衣吗？

　　你觉得少爷会抱着个女人吗？

　　不会！

　　然后他们又看到窗台上的一堆，果断转身走了。

　　等他们离开几分钟后，姜姝已经僵硬的不能再僵硬了，男人终于放开了姜姝，然后往墙上一靠，慢慢滑坐下去。

　　松…松开了！

　　姜姝在感觉到自由的一瞬间立马想跑走。

　　“咳…咳…医生，我的伤口好像裂开了。”男人平静的声音吓得姜姝一顿。

　　怎么这么没用！

　　暗自唾弃自己的姜姝只好蹲下查看男人的伤口，只见毛衣上已经有一块血迹了，伤口肯定裂了，不过姜姝还没想好要不要救他。

　　“你还能站起来吗？我扶你下去处理伤口。”还是不能放男人一个在这一直流血，反正姜姝也反应过来了，看来这个男人就是在躲刚才几个人，这就与自己无关了，等下去帮他缝好伤口后，以后在他出院前躲着他就可以。

　　看男人点点头，姜姝搀扶着男人起来，还不忘拿上自己的早餐，扶着男人慢慢朝电梯那边走去。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　新人新书，希望大家支持~绝不会弃文的。

　　


　

2、一个人的屋子

　　到门诊室后，姜姝让男人坐下，自己穿上挂在椅子上的白大褂，准备好东西，示意男人脱掉毛衣，姜姝看到男人毛衣下的白色衬衣已经被血浸透了，掀开衬衣下摆，伤口几乎全部裂开了。

　　看了一眼男人面不改色的脸，姜姝微微挑眉，这人还挺能忍的。不过，不知道待会儿是不是一样能忍，眼中闪过一丝笑意，姜姝开始清理伤口。

　　缝合伤口时，姜姝不时抬眼看下男人，可看见男人除了略微皱紧眉头外，脸上没有多余的表情。

　　突然男人发出轻笑声，像是被对方看破自己心思一般，姜姝脸微微泛红，之后就不再看对方，只专心盯着伤口，直到缝合结束姜姝都没听到这人再发出声音。

　　其实缝合伤口前应该询问对方是否要打麻醉剂的，但她刚才故意没问，就是想看男人疼痛难忍的样子。

　　可是相比有些打了麻药还嚷着害怕的人，这家伙未免也太能忍了，姜姝挺佩服他的，但想到之前发生的事，就没一点好感了。

　　看着姜姝有些吃惊，又不知为何有些忿忿的模样，男人眼里多了一丝笑意：“姜医生，怎么了吗？”

　　虽然男人以前缝合这些伤口也不要医生打麻醉，但却不像这女医生连问都不问。

　　姜姝奇怪这男人怎么知道自己姓姜，就看男人伸手指了指自己胸前。额…胸牌，自己竟然忘了这个，是不是昨晚值班的原因脑子现在都迷糊。

　　呵呵一笑，姜姝说：“没事，伤口已经缝好了，切记以后不要剧烈运动。”

　　看男人点了点头，姜姝就想让他赶紧回自己病房去，还没开口，就注意到对方好像盯着自己放在桌子上的早饭……嘴角微微抽搐，他不会是想吃吧？

　　“这位先生…”

　　“郝奕沉。”男人打断姜姝的话。看着姜姝只能算是清秀的脸，郝奕沉也不知为何，就把自己的名字脱口而出。

　　姜姝心想自己又没问他叫什么，但还是点点头，接着说：“郝先生，等会儿其他病人就要来了，你…你家人没来吗？让他们来把…”

　　“没有。”

　　姜姝：“……”没有是什么意思！姜姝想到早上器材存放室外的事还是忍着没有直接把人赶走。

　　“郝先生，你这伤口需要好好休息才行，我找护士扶你回病房休息吧。”姜姝朝郝奕沉笑笑说。

　　看郝奕沉点点头，姜姝松了口气，正准备出去叫人，就又看见他又在看着桌上的食物。

　　果然是想吃吧，瞅了眼郝奕沉的脸，很年轻啊，感觉比自己要小。

　　“郝先生应该还没吃早饭吧？”

　　“恩。”

　　“正好早上我买饭时买的多了些，不嫌弃的话，郝先生拿些去吃吧，不过估计都放凉了。”

　　“好，谢谢医生。”

　　真是一点都不客气。姜姝嘴角又抽了抽，开门出去叫人了。

　　等护士扶着郝奕沉离开后，姜姝一屁股坐到椅子上，终于把那尊大佛给弄走了。看着桌上仅剩的一碗粥，姜姝欲哭无泪，他吃得了那么多吗！

　　而此刻在回房路上拎着大部分早饭的郝奕沉看着手上的食物勾唇一笑，扶着他的护士瞧见在心底惊呼好帅啊。

　　忙了一上午，送走最后一个病人，已经快12点了。

　　姜姝伸了个懒腰，这周也是巧，姜姝本来只有昨晚的晚班，谁知道她们科室偏有个医生请假了，所以把他的门诊安排给了姜姝。熬了一晚上，又在门诊忙了一上午，即使喝了两杯咖啡提神，可还是觉得全身疲惫。

　　认命的叹了口气，把之前为了方便脱下的风衣穿上，摸了摸口袋里的饭卡，离开去了食堂吃饭，早上就没吃好，她已经快饿死了。

　　中午点了两荤一素，又让阿姨加了点饭的姜姝找了个人少的地方坐下，吃完盘里的饭菜，姜姝觉得自己也才四五分饱，可又不好意思再去打一份，只能默默离开食堂，到医院外买了个卷饼回去…。

　　回到办公室，和陈静打了声招呼，姜姝准备在桌子上趴会儿，就看见自己办公桌上放的几个病例，应该是护士上午拿过来的。随便拿过一本打开，就看见上面清楚的三个字：郝奕沉。

　　定定看着这个名字，姜姝觉得自己本来就有点疼的头更疼了。

　　抬头环视一圈，最后姜姝起身，拿着病例向跟她同一年来这家医院的李蓝蓝走过去。

　　“我昨晚来了个病人，超级帅。”姜姝看着李蓝蓝低声说道。

　　这个李蓝蓝李医生年纪和她一样大，但却是个剩女，只因为她是个花痴，喜欢帅哥，不像有的人只是喜欢看帅哥，她是想嫁帅哥。喜欢她的她嫌长得不帅，她追的帅哥都和别人在一起了，所以现在没有结婚，也没有男朋友。

　　其实把郝奕沉推给李蓝蓝，姜姝是有些不太好意思的，但她着实叫那个男人吓着了，李蓝蓝只是帮他检查伤口那应该没事，她不是什么单纯善良的好人，只能先考虑自己了，而且…。

　　“我听说了，是挺帅的，你可是有眼福了。”李蓝蓝笑着说，眼里的幸灾乐祸却让姜姝看了个正着。

　　好吧，她就知道以李蓝蓝的精明八成是不会接手的，也不过是赌一把帅哥对她的吸引力。听她的口气，那男人的事估计在科室都传遍了。

　　姜姝拿着病例坐回自己位置上，对桌的陈静凑过来：“小姝姐，我都听说了，那个你昨晚做手术取子弹的人，护士都在说，长得可帅了，不过感觉很奇怪呢。”

　　姜姝摇摇头，奇怪什么？那人受的枪伤，又没家人来看他，没有什么花环横幅，英雄事迹的，怎么看怎么像黑社会一类的人，怕是大家都这么觉得吧。

　　陈静说完又凑到姜姝耳边小声说：“小姝姐，你一定要小心点。”

　　点点头让陈静放心，看了一眼时间，姜姝就又去了门诊，还有一下午呢。

　　等下午忙完已经快六点了，姜姝收拾皮包准备回家，以前是没钱，现在自己工资稳定，老公柳辉也升职成了他们公司的财务总监，可姜姝已经习惯了坐公交车。

　　在公交车站等车时，她拿出手机，没有一通电话和短信是来自自己老公的。

　　刚上班那会儿，只要姜姝值晚班，第二天一早准会接到柳辉的电话，让她白天不要太拼，找时间偷偷休息休息，不过后来电话慢慢变成了短信，现在却连短信都没有了。

　　紧紧领口，把手机放进包里，抱住双臂，秋天的晚上还是有些冷的。姜姝已经等了半天了，可公交车还迟迟未来，不住的跺着脚，她的脚已经几乎完全冰凉了，每到秋冬两季，姜姝的脚就很容易变凉。

　　其实他们家两年前就买了车，当时她很开心，因为她记起当初柳辉看她每天下班等公交，挤公交的回家，对她说以后有钱了一定买一辆车，专门接她下班，那时候柳辉只是一个小职员，她也只是实习医生。

　　可是，车买回来后，柳辉却一次都没主动来接过她。刚开始，还是她偶尔打电话让他来接她，然后，她打电话时他会说晚上有个应酬或者今天要加班什么的，再后来，她知道他每天都很忙就不打电话让他来了。

　　公交车终于来了，姜姝随着人流挤进去，车上已经没有空位了，姜姝拉住扶手，身体随着车一摇一晃的前进。

　　摇晃间姜姝想起来，柳辉后来让她做出租车回家，可她不愿意，仍坚持坐着公交车。

　　打开房门，毫无意外的是姜姝预料的一片黑暗，静默一瞬，姜姝伸手打开了灯。

　　屋子两室一厅，八十平米，不是很大，但比他们研究生时租的单间已经大很多了。屋里看着很温馨，是当初搬来后姜姝慢慢一点一点布置的，她喜欢让人看着就觉得温暖的屋子，可现在她才知道，屋子的温暖不是能布置出来的。

　　走到厨房，姜姝给自己下了包方便面，以前她还会做几个菜，给柳辉剩着，可每次柳辉回来都说他不饿。

　　等姜姝吃完面，洗完澡，已经快八点了，打开电视，姜姝拿了本书坐在沙发上看起来。

　　“铃…铃…”电话声响起，姜姝眼中闪过期待。

　　“姝姝啊，妈今晚煲了一大锅乌鸡汤，等明天给你和小辉送去。”

　　“不用了，妈，你和我爸喝吧，我们想喝的话自己会买的。”虽然不是自己以为的那个人，但听见自己妈妈的话，姜姝感觉心里瞬间暖了起来。

　　挂了电话后，姜姝无奈的笑笑，还是没拗过自己老妈，但那笑却也十分开心。

　　姜姝忙了一天早已撑不住，坐在沙发上看着看着书脑袋就垂下去了。被手中书掉到地上的声音惊醒，一看时间已经九点多了，姜姝瞧了下毫无动静的大门，起身回房上床了。

　　自己明明还不到30岁，可日子过的却像老年人一样。

　　开锁声响起，此时墙上的挂钟上时针指向10点方向。

　　


　

3、准备色诱！

　　姜姝早上醒来，看到了躺在自己身边昨晚不知道什么时候回来的柳辉，盯着柳辉的后脑勺，以前柳辉虽然也加班，但第二天自己都是在他的怀里醒来的，现在，却是各睡一半，互不打扰。

　　感觉自己最近似乎是喜欢上了这种“找不同”的游戏，姜姝有些苦涩的笑笑。

　　轻手轻脚的下床，姜姝洗漱完就去厨房准备早餐了，煎着荷包蛋，她的思绪渐渐又飘远了。

　　当初是柳辉追的她，她有自知之明，知道自己顶多算是清秀，因此很不理解作为他们院院草的柳辉怎么会看上了自己，也不过是在一次联谊中见过一面罢了。

　　那时柳辉真的对自己很好，虽然一开始拒绝了他，但他一直没放弃过，后来自己也就对他慢慢有了好感。

　　在一起后，她问过他为什么会喜欢自己，柳辉说因为看出自己是值得她一辈子珍惜的好女人。

　　听到厕所传来的水声，姜姝知道柳辉醒了，手上不禁加快了速度。

　　把早餐全端上餐桌后，柳辉也穿戴整齐出来了，“好香啊，老婆。”使劲用鼻子闻了下，柳辉笑着对姜姝说。

　　“快吃吧。阿辉，看你最近总是加班，很累吧。”姜姝把烤好的面包抹上酱放到柳辉盘子里。

　　“还好，为了我们的家一点都不累。”

　　姜姝笑了笑，又给柳辉倒了杯牛奶。

　　看着柳辉姜姝也不知道自己是怎么了，柳辉的话给她一种和以前不太一样的感觉，笑自己太过敏感，都老夫老妻了，肯定会不一样啊。

　　吃完早饭柳辉就去上班了，姜姝把桌子整理好，也着急忙慌的出门了，再迟点她赶不上7点那班公交了。

　　坐上公交的姜姝舒了一口气，她得坐将近一个小时才能到医院，当初买房子时说要在医院和柳辉公司折中的地方买，可当时他们实在喜欢这个景月小区的房子，即便这个小区离医院的距离是要远一点，但姜姝觉得只要自己早上早点起就没问题了。

　　姜姝到医院时，大厅已经有病人在挂号等待了。

　　上午医院外科倒是没来什么情况比较复杂的病人，姜姝翻着手中的病例在病房走廊大步走着，病人基本都查完了，只剩那个了。

　　推开病房的门进去，郝奕沉正坐在床上吃苹果，只抬眼看了姜姝一眼，床边的壮实男人倒是站了起来，看着姜姝想了一下，然后朝姜姝说道：“你是那天做手术的那个医生，医生是来检查伤口的吧。”

　　对男人点点头，姜姝把郝奕沉被子掀开，又撩起他上衣下摆，看了看，没出血，问道：“感觉怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“那就行，注意不要把伤口弄裂。”给他盖好被子，姜姝起身准备离开。

　　不过看到床头柜上的明显是从餐馆打包来的饭菜，姜姝对站着的壮实男人说：“这刚动完手术，你还是给他弄点清单的东西吃，最好能煲点汤或者煮点粥之类的。”说完看了看那一堆饭菜：“尽量还是不要在外面买。”

　　“哦哦，好的，医生。不过，我不会做饭。”男人挠挠头说道。

　　姜姝惊奇的发现对方的脸还有些微红，不免觉得有些好笑，他这个样子还真和外形不符。

　　“这样的话，给他买些汤或者粥之类的也行。”姜姝也没兴趣了解为什么说到做饭他的第一反应不是家人而是自己，说完这句话就转身离开病房。

　　在门要关上的一瞬间，姜姝听见那个壮实男人喊了一声“老大”。

　　果然！她就知道他们是黑社会的，打了个哆嗦，姜姝往办公室走去。

　　其实要在平时，姜姝也不至于因为一句老大就认定别人是黑社会的，但是郝奕沉的伤，他昨天的表现，甚至他只有一个男人来过的病房，这一切都让本来就怀疑的姜姝因为这两个字无比确认了。

　　……

　　准备去吃饭的陈静看姜姝还坐在办公桌前看着病历纹丝不动，喊道：“小姝姐，一起去食堂吃饭吗？”

　　“不了，我下午没班，等会儿回家吃。你快去吧。”姜姝看了眼时间笑着说。

　　不一会儿办公室里其他人也都出去吃饭了，姜姝收拾收拾东西就起身走了。

　　姜姝回到家第一件事，就是去洗了个澡，算是表明今天她都不准备再出门了。

　　姜姝很喜欢舒服的窝在屋里，不是说她一点都不喜欢出门，但她一点都不喜欢一个人出门，她喜欢跟自己想和她们一起出门的人出去，这些人不多，柳辉就是其中之一。

　　洗完澡，姜姝给自己下了一大锅面，捧着碗吃了三四碗后，姜姝满足的靠在沙发上。

　　昏昏欲睡间，姜姝听见门铃响了。

　　姜姝知道是她妈来了，昨天电话里就告诉她自己几天下午没班。打开门，果然是姜妈妈，手里拎着两个大号保温桶，还有一堆其他东西。

　　“妈，你带这么多东西来干嘛，这么重，您也不嫌累，快坐下休息休息。”姜姝立马接过姜妈妈手里的东西。

　　“姝姝啊，你大中午的怎么吃这么素的面条，一点营养也没有。”姜妈妈看见桌上还没收拾的锅碗，过去一看里面只有几根青菜的素面，立刻心疼道。她可是知道自家女儿的，胃口大，爱吃肉。

　　把东西都放到厨房，姜姝出来看老妈已经开始在收拾桌子了，上前接过锅碗又放到厨房水池里泡着。

　　拉着姜妈妈到沙发上坐下：“好了，妈，等会儿我洗，你好好坐着休息下。”

　　给姜妈妈倒了一杯水，姜姝接着说道：“我这不是忘了买菜，冰箱里只剩下青菜了，只好凑合下了面。”

　　“省了吧，我还不知道你，有菜你一个人你也懒得烧。”姜妈妈没好气的说，然后说：“光吃那怎么行，正好，我炖了老母鸡汤来，里面还加了党参什么的，知道你不喜欢油腻，我还把上面的油都撇掉了。”

　　姜妈妈边说着边往厨房走，姜姝拦都拦不住。不一会儿她就端了一碗汤出来给姜姝，让她赶快喝了。

　　看着碗里清亮香醇的鸡汤，姜姝立马低下头喝汤，掩饰自己泛红的眼角。

　　“好好补补，你天天的上班加班值班的，肯定累坏了。真是的，当初让你不要学医，你偏不听，看看现在你现在，脸色差成这样。”

　　“妈，别光惦记着我了，你和我爸喝了没，要我说，你们留着自己喝多好啊。”姜姝连忙打断她妈的话。

　　她妈对自己当医生的事一直很不满意，觉得女孩子应该找个轻松一点的工作，当初自己除了真的喜欢学医外，还有她爸爸曾经也是想成为一名医生的，不过最后却当了老师，一直很遗憾，所以姜姝学医也有一部分自己父亲的原因。

　　“我们早就喝过了，你就别操心了。”姜妈妈看了看四周，问姜姝：“柳辉什么时候回来？”

　　“下班呗，最近他经常加班，估计回来的晚吧。”

　　“一会儿你用煲汤的锅把这个汤热着，等柳辉会来了让他喝。你们一个两个的怎么都这么忙，这么忙什么时候才……”后面一句话声音很小，更像是自言自语。

　　看姜姝点头表示知道，姜妈妈又拉着姜姝问道：“你也快30了，你们什么时候要孩子啊，再晚生孩子对你身体也不好，我们也带不动了。”

　　姜姝想到这事也是叹了口气，她也不知道柳辉到底是怎么想的，后来她觉得是时候可以要孩子了，可她和柳辉说了后，柳辉却说他事业正是关键时刻再等等。

　　“再等等吧。”姜姝说完看见她妈不赞同的表情，立刻接着道：“估计就这一两年了，妈，你放心吧，我们最近正在计划呢。”

　　安抚住自家老妈，两人又聊了一会儿，姜妈妈就离开了。

　　送走自家老妈，姜姝长舒了一口气，然后进厨房找以前买的那个电煲汤锅，当初买回来就没用过两次，现在上面全是灰尘。

　　等姜姝洗刷好，把汤倒进去煲上，她已经出了一身的汗，只好又去洗了个澡。

　　洗完澡姜姝全身赤裸的站在厕所看着镜中的自己，身材不说前凸后翘吧，但也还算可以，外加皮肤白皙滑腻，她长得虽然不是很漂亮，但她这张脸不显老啊，她要是穿的青春点，就像二十出头的小姑娘。

　　这样看也不是很差吧，为什么柳辉不碰自己呢？

　　是的，不说怀孕了，很长时间柳辉都没和她有夫妻生活了。

　　一开始自己每天很累也就没在意，反正他们也不是天天要那啥的，可后来她意识到的时候，已经快一个月了，可柳辉不主动，她也不好意思提啊，对这种事她的脸皮还是很薄的，直到现在，都已经快一年了。

　　不过姜姝还是很信任柳辉的，她看柳辉每天都很累，有时还把文件带回家里看，还经常加班，更心疼他，所以姜姝对这个事也就无所谓了。

　　但姜姝觉得现在生孩子的事已经迫在眉睫了，她已经29了，她很想要个孩子。

　　下定决心的姜姝去衣柜里翻了半天，终于找出他们刚结婚时她买的真丝吊带睡衣，这个睡衣十分贴合身体曲线，虽然除了肩膀上是吊打外其他地方全都包的严严实实的，但这已经是姜姝能接受的最大程度了。

　　穿好后，姜姝感觉浑身不适应，还是拿了件很大的棉质睡裙套在了外面，准备等柳辉回来再脱掉。

　　这时客厅传来开门声，姜姝看了下时间才6点多。

　　


　

4、柳辉的电话

　　姜姝从卧室出来，看到柳辉已经进来了，一身黑色西装，头发一丝不苟，精英斯文的很。姜姝上前笑着说：“阿辉，你今天回来的挺早的，正好，厨房里有我妈…”姜姝话还没说完，就被柳辉打断了。

　　“老婆，你快来帮我整理下衣服，我要去A市出差。”说着柳辉就快步走近卧室，去拿平时他出差用的行李箱。

　　姜姝愣在了那，似是还没反应过来，直到卧室里柳辉喊道：“老婆，我的那件蓝色西服在哪啊？”姜姝才应了声来了。

　　帮柳辉把衣服找到，姜姝帮他收拾着箱子，看柳辉着急的样子问到：“怎么这么着急？是等会儿就走吗？”

　　“恩，8点多的飞机，明天一早在A市就有个会要开。”柳辉嘴巴说着，手不断从柜子里把衣服拿出来。

　　“那你要去几天？”

　　“一星期。”

　　微微张嘴想说什么，但最后姜姝只是点点头，手上加快速度把衣服放进箱子。

　　装好后，柳辉拉起箱子就准备离开，姜姝跟在他后面说：“我妈下午送了鸡汤来，正在锅里温着呢，你没吃东西，喝一碗再走吧？”

　　“不用，我走了，我到机场再买东西吃。”

　　看着房门在面前打开又关上，屋子里仿佛刚才根本没人进来过一样。眉心轻皱，姜姝快步走到窗边，掀开窗帘往楼下看去。

　　天已经黑了，只有路灯亮着昏暗的光，为楼下经过的人照亮。不多时，熟悉的身影出现在姜姝的视线里，柳辉拉着箱子径直走到车边，开门上车，直到那辆黑色轿车消失在远处昏黄的灯光中，姜姝才缓缓放下帘子。

　　不知为何，姜姝觉得自己和柳辉越来越远了，不止是距离，还有心。

　　姜姝突然感觉有点冷，到卧室拿了件外套穿上，又到厨房给自己盛了碗鸡汤，喝着热腾腾的汤，姜姝才觉得暖和起来。

　　第二天医院里，姜姝手里拎着一个保温壶往办公室走去。她差点就要迟到了，昨晚躺在床上她翻来覆去的睡不着，只好起来到沙发上看电视，谁知道看着看着就睡着了。早上起来不仅背痛脖子痛的，还发现睡过了头，早饭都来不及做，就带了一壶鸡汤来。其实她到车上才想到，可以再医院门口买早饭嘛。

　　正用空着的手揉着自己的脖子，姜姝看见对面一人往这头飞奔，离自己越来越近，她一眼就认出这人是那姓郝的黑社会的那个小弟。有些奇怪他是怎么回事，就见对方看见自己眼睛一亮，上前扯住自己的胳膊就往前拉这走，姜姝一个踉跄，只能加快脚步才跟的上。

　　这是要干什么！

　　那人的力气比姜姝想象中大多了，根本挣脱不开，只能被他拉着前进。

　　“快，医生，快跟我去看看我老大，他流了很多血。”健壮男人慌乱的说道。

　　原来是拉她去看病啊，姜姝松了口气。

　　病房里

　　郝奕沉的伤口再度裂开了，姜姝皱眉，这人是又干了什么事，自己都和他说了不要剧烈运动，姜姝问道：“怎么会又裂开了？”

　　郝奕沉只看着她无所谓笑笑：“麻烦姜医生了。”

　　看来他是一点都无所谓啊！

　　“照你这样三天裂两次的频率，就算缝了估计后天也会再裂开吧。”

　　说完姜姝就后悔了，惹恼了他如果报复自己怎么办，而且哪怕对方是普通病人自己也不该这么说，她都29了，和一个25岁的小年轻置哪门子气，越活越回去了。

　　看对方对自己的话毫无反应，姜姝有些尴尬，不知道接下来说什么。

　　健壮男人似是未感觉到病房里的气氛，回答着姜姝的问题：“那个医生，老大就…就跑了两步…外加…翻了几下跟斗……”

　　他是表演杂技呢？

　　“咳，找个轮椅把他推着，跟着我去处理伤口。”接着男人话姜姝跟对方说道，然后看了看郝奕沉因失血过多苍白的脸。

　　活该！

　　处理好伤口后男人就推着郝奕沉回到了病房。

　　男人拿起桌上的保温壶看了看：“老大，这个保温壶好像是姜医生的，要我给她送过去吗？”

　　“拿来。”靠在床上的郝奕沉伸手示意。

　　男人快步上前把保温壶递给郝奕沉，就见他毫不犹豫的把壶盖拧开，鸡汤香醇的味道瞬间飘满整个病房。

　　“好香啊，老大。”健壮男人忍不住咽了下口水。然后就见他老大把汤倒入盖中喝了起来。

　　男人：“！？”

　　见郝奕沉喝完一盖倒一盖，已经喝了三四盖了，男人上前渴望的问：“老大，好喝吗？”

　　郝奕沉似笑非笑的看了他一眼，伸手把壶递给他。男人兴冲冲的接过一看，只剩下一口了……

　　房门被推开，姜姝快步走了进来：“我的保温壶……”

　　看着眼前一人拿着自己的保温壶正仰头喝汤，一人端着壶盖从嘴边拿开，姜姝嘴角不停抽搐。

　　“姜医生，谢谢你的汤，很好喝。”床上男人语气中带着笑意。

　　姜姝：“……”

　　我是不是还要谢谢你的夸奖！

　　郝奕沉把壶盖交给一旁的男人，男人立刻把壶盖盖上，脸上一片黑红，不好意思的把壶递给姜姝。

　　拎着自己轻的不能再轻的保温壶，姜姝忍不住瞪了郝奕沉一眼，转身离开病房。

　　“呵呵。”看着房门郝奕沉嘴里发出几声轻笑，低沉，醇厚。察觉到声音里真实无比的笑意，一边的男人有些愕然，老大，看来很高兴啊。

　　那边，姜姝真的是怒气冲冲的往办公室走。看见的医生护士都奇怪这平日里和善的姜医生怎么还会这般模样。

　　“姜姝，李蓝蓝来我办公室下。”姜姝她们科室的刘主任进来说道。

　　看了一眼同样一脸莫名的李蓝蓝，姜姝起身往刘主任办公室去。

　　办公室里除了刘主任外，还有行政部的赵主任也在。

　　两人坐下后，刘主任语重心长的说：“你们也知道，我们科室只有我一个主任医师，和你们这些主治医师，副主任医师那是一个也没有，这对我们科的影响还是比较大的。所以这次院里特批，允许从我们科主治医生里提一个上来，来帮助我管理我们科室。”

　　着看了看面前两位年轻女医生他接着说道：“你们俩是我手下的得力干将，是我们科室工作时间最长的主治医师了，可以说经验和技术都是数一数二的。这提拔哪一个真的是…让我为难。这样，一星期的考察期，我和赵主任会好好考虑到底谁适合当这个副主任。”

　　“好了，就这些了。你们可要好好努力啊，不要辜负我的期望。”看两人点点头，刘主任和善的笑了笑。

　　从刘主任办公室出来，姜姝还有些不敢相信，她的资历要成为副主任医师还要很久，但现在告诉她有二分之一的机会，不想当将军的士兵不是好士兵，姜姝向来都会把握住每一个机会的。

　　“姜医生，你觉得会是我们俩的谁呢？”李蓝蓝抱臂看着姜姝微笑着问道。

　　“我怎么会知道。”

　　“如果单凭技术的话，刘主任为什么不直接选你，当我们科的副主任可不是光医术好就行。”

　　“原来李医生认为的技术比你好啊。”

　　“你！”李蓝蓝冷哼一声离开了。

　　这三天姜姝可以说是又回到了刚进医院的状态，活力满满，每一台手术，每一个病人，对她来说不止是工作。有时姜姝会觉得自己就像因为有奖品所以才努力的小孩一样。

　　窝在沙发上看着电视，姜姝想到等柳辉回来那天，也是医院的结果出来的时候，到时候如果真的是自己，就可以当面把这个好消息告诉柳辉。

　　“铃…铃…”

　　看到手机上显示的阿辉两个字，姜姝立刻接起。她刚想到柳辉，他就来电话，算不算是心有灵犀。

　　“阿……”

　　“阿辉，你洗完澡了没？真是的，慢死了。”

　　“来了，来了，亲爱的。”

　　“哎呀，你把浴袍穿上啊，羞死人了~”

　　“这有什么的，反正等会还要脱。来，亲一个~”

　　“我们好不容易有一星期的时间，你就天天想这事。”

　　……

　　按下挂断键，后面的姜姝一个字都不想再听下去了。她感觉自己好像冻僵了，身体冻僵了，脸冻僵了，眼睛冻僵了。

　　“铃…铃…”

　　手机响起，姜姝麻木的低下头，看见屏幕上的科室两个字，她拿起手机，手指不住颤抖的按下接听。

　　“姜医生，3床病人突然……您快来吧。”姜姝根本不知道对方说了些什么状况，只知道她的病人出现了问题。

　　起身，换衣，出门，打车，姜姝像是牵线木偶一般执行安排好的动作。

　　从手术室出来，姜姝勉强自己笑着对眼前的病人家属说手术很成功，已经没事了。

　　然后就一步一步的离开了。

　　郝奕沉拎着从外面餐馆买的饭菜，慢慢的往自己病房走去。经过楼梯间的时候听见里面呜呜的哭声传来，然后不为所动接着往前走。

　　这声音有些耳熟。

　　停下脚步，郝奕沉走进楼梯间。

　　


　

5、姐姐吃过的盐多了

　　听到脚步声从身后传来，姜姝立马用手在脸上胡乱抹了抹，然后回头看了过去。

　　郝奕沉看到的是一张布满泪痕的脸，鼻头通红，姜姝还不断吸着鼻子，控制着一直想往下流的鼻涕，双眼红肿，眼眶里的眼泪还不时掉落下来。

　　哭的一点也不好看，不像以前在他面前落泪的那些女人，梨花带雨，眼泪一串串的往下落却依旧妆容精致。

　　可就是这样的姜姝，就是面前这个人眼里深切的悲伤让他忍不住皱眉，他见过她惊恐的样子，使坏的样子，愤怒的样子，认真的样子……不管是什么状态，她眼底的光从未熄灭过，但现在…看着对方暗淡的双眸，只有痛苦悲伤。

　　“你怎么会在这里？”沙哑的嗓音，没有一丝起伏，如死水一般。

　　问完姜姝似也不用郝奕沉回答她，又扭头转了回去。

　　走到姜姝坐着的台阶上，郝奕沉也坐了下来。把拎着的盒饭拿出来打开，把筷子插进去，就见姜姝在一旁奇怪的看着自己，伸手把饭递给她：“别哭了，哭很消耗体力。”

　　姜姝怔了怔，迟疑的伸手接过盒饭，往嘴里扒拉起来，吃了两口，就看见郝奕沉又端着菜伸到了她面前，姜姝看了旁边的人一眼，依旧是面无表情，伸手夹了菜塞进嘴里，姜姝又想哭了，有些干涩的眼睛立时又被泪水充满，她赶紧低头吃饭，不多时饭和菜几乎都叫姜姝吃完了，可她的泪却仍不住的往下流。

　　她心中的委屈难过比之前好像扩大了无数倍，一头抵在郝奕沉的胳膊上面，姜姝彻底释放了心里的委屈难过痛哭起来。

　　她没想到自己那么信任的柳辉会背叛自己，她的婚姻根本不是她想象中的那么坚不可摧，她努力守护的家其实早就不是家了。她不敢和爸妈说，她甚至找不到一个人去倾诉，她把自己工作外的时间全部给了这个家。

　　对姜姝来说，郝奕沉就像是一把钥匙，他的话，他的饭，哪怕他什么都不了解，但却打破了她的孤寂无依，让姜姝觉得旁边是有一个人的。

　　不知过了多久，哭声渐渐消失。姜姝抬起头，看了看对方湿透的一只衣袖，红着脸小声说了句谢谢。

　　郝奕沉看姜姝终于哭完了，起身准备离开。

　　姜姝看见地上空着的饭盒，想起自己把他的饭都吃完了，就站起来想叫住对方，谁知刚起来就感觉腿麻的不得了，身体往后倒去。

　　“啊！”

　　电光火石之间，姜姝觉得一只有力的手紧紧握住了她的手腕，把她一把拉了上去。回过神来，就见郝奕沉一手拉着她，一手捂着自己的腹部站在她身边，两人离得很近，姜姝甚至能感觉到对方身上传出的热气。

　　“你没事吧？我看看。”姜姝低头小心掀开郝奕沉的病号服，纱布上没有血迹，她微微松了一口气。

　　“真的谢谢你救了我。”

　　“没事。”

　　姜姝叫住又准备离开的郝奕沉：“那个我把你的饭吃了，要不我现在去外面给你再买点吧？”

　　等了一会儿，姜姝听到一声低沉的“好。”

　　郝奕沉现在真的是很饿。大强今天一天都没来，电话也打不通，他又不喜欢找护士帮他买饭，所以他已经一天没吃饭了，晚上实在有些难以忍受，就自己出去买了点，结果全进姜姝的嘴里了。

　　再说姜姝，大概是做手术和大哭的原因，晚上吃的饭早叫她消化完了，后来吃了郝奕沉的那份饭，她感觉更饿了。在餐馆里点了一大堆的菜，等菜的时候看见柜台后面的酒，又买了十几听啤酒。

　　到郝奕沉病房时，姜姝感觉自己胳膊快要断了。

　　见对方看着自己左手拎的一大袋饭菜，笑笑说：“你一个人吃多没意思啊，正好我也饿了，一起吃一起吃。”

　　郝奕沉又看向姜姝右手拎的一袋子啤酒上，就听姜姝说：“这个，我吃菜就爱喝啤酒。”

　　把东西放到桌上，姜姝把自己特意给郝奕沉点的清淡营养的几个菜给他，又对他说：“这酒你可千万不能喝。”

　　说完自己打开一罐喝了起来。

　　郝奕沉吃完的时候，姜姝已经满脸通红，旁边有快10个空啤酒罐了。

　　“小流氓，我和你说，你别整天摆出一副这么深沉的样子，年轻人别以为混了几年黑社会就什么都懂了，姐姐吃过的盐比你多多了。”

　　听着这醉鬼不着边际的话，郝奕沉一点搭理的欲望都没有，刚才听姜姝说吃菜爱和酒，还以为她酒量还可以，结果几瓶啤酒就倒了。

　　“你干嘛啊，不服气？我跟你说，这人啊，只有结了婚才能真正成熟起来，姐姐都结婚五年了，五年了啊。”姜姝看着郝奕沉喊道。

　　“小声点。”听着姜姝大声大喊着什么五年五年的，皱眉沉声道，说完郝奕沉就见姜姝眼眶又红了，嘴里还是不断说着五年，不过声音越来越低。

　　姜姝终于不重复五年了，她捂脸哽噎的说：“五年算个屁，男人要出轨，就算十年，二十年，该出还是出。”

　　姜姝静了静，突然盯着自己左手上的戒指：“这玩意什么用，戴着和我的结婚戒指，躺在别的女人床上。”她取下手上的戒指，用力向墙上扔去。

　　房里只能听见戒指落到地上的声音，却不知道它到底落在了什么地方。

　　“我还有什么资格说你，我自己不过是个遭人抛弃的女人罢了。”

　　呆呆的说完这句话，姜姝就趴到桌上，眼泪无声无息的落下。

　　不知道过了多久，郝奕沉起身到姜姝旁边推了推她，看到姜姝已经睡着了，又和刚才在楼梯看到的一样，满脸泪痕。

　　俯身把姜姝抱起，郝奕沉发觉她轻的很，放到一边空置的病床上，给她盖好被子，就关了灯躺到自己床上。

　　清晨，姜姝挣开眼睛，全身无力，头痛欲裂，察觉不是在自己家的床上，微微侧头，就看见在阳光下，一个气质非凡的俊美男人坐在床上低头看书，指节分明的修长手指，轻轻掀着书页。

　　是那个郝奕沉啊……！

　　刹那间昨晚的事全部涌现，姜姝立刻坐了起来：“现在几点了？”

　　“七点半。”

　　还好还好，知道自己并未迟到，姜姝松了口气。

　　然后就看见地上的啤酒罐子，视线上移，桌上更是惨不忍睹，一盒一盒的剩菜，有的还翻了，桌上也有一片片的油渍……记忆中这些都是自己弄得。

　　“对不起，郝先生，你放心，这些我都会收拾干净的。”

　　郝奕沉看姜姝窘迫的样子，就知道她什么都记得：“郝先生？昨晚姜医生可不是这么叫我的。”

　　姜姝尴尬笑笑，自己不仅喊对方小流氓，还把她老公出轨的事给抖落出来了……

　　收拾完所有东西，姜姝就准备往办公室去了，虽然已经尽量小心了，但姜姝还是在路上碰到不少熟悉的医生护士。看见她那双肿的不能再肿的眼泡，都会问上一句怎么回事。

　　“昨晚没睡好，熬了一整个晚上。”

　　到办公室后，姜姝本来还以为自己能送一口气。

　　“小姝姐，你没事吧，眼睛怎么会肿成这样？”

　　“没事，熬夜熬的。”

　　“熬夜能熬成这样，八成是哭的吧。你看你现在的样子，还怎么好好工作。”李蓝蓝看了看姜姝嘲笑道。

　　“与你无关吧，李医生。”

　　拿起挂在墙上的毛巾，姜姝转身去了厕所。

　　看着镜中自己的样子，确实很糟糕，眼睛又红又肿，满脸的疲惫。姜姝把凉水不停的往脸上泼，强迫自己打起精神。

　　“老大，我昨天被老爷子逮住了，他已经知道你确实在这家医院了。”健壮男人，也就是大强站在病房委屈的说，他为了老大受尽“酷刑”，老大也不关心他一下。

　　看郝奕沉看不出情绪的看着自己，大强顿时也不想要什么安慰了，快速说道：“老大，你也知道我爸是你爷爷下属，他对我死逼活逼的，我敢不说嘛，而且，老爷子大概知道你在哪了，已经锁定这一片了。”

　　郝奕沉也知道自己爷爷过不久就会找来，但手下自己招供还是让他不太高兴：“你去外面铺子多买点早餐，记得热鸡蛋再单独买几个，然后去给外科的姜医生送去。”

　　“啊？”

　　大强怀疑自己听错了，怎么才一天没来，他老大突然对姜医生这么好。不过看见郝奕沉的眼神，立刻压下疑问听话的出去了。

　　不过郝奕沉心里同样不明白，他怎么不是让大强绕医院跑步，而是让他去做这个。

　　


　

6、送你去医院？

　　虽然奇怪老大给姜医生送早饭要买那么多干嘛，但是很听自家老大话的大强还是按郝奕沉说的买了一堆东西拎回医院。

　　姜姝拿着病历刚走出办公室迎面就出现一个大块头挡了路。

　　“你是…郝奕沉的那个…”小弟，最后两个字姜姝咽了回去。

　　“姜医生，你记得我啊，你叫我大强就行了。哦对了，这个是老大让我给你的。”大强说着就要把手上的东西给姜姝。

　　“等，等一下，这是…哎呀，你跟我来这边。”

　　见附近过去的人都往他们身上看，姜姝往隐蔽的地方走去，大强立刻跟了上去。

　　“他这是什么意思？这些东西我不要，带回去你们自己吃吧。”

　　姜姝看了看大强满满两提的包子油条之类的早点，自己再怎么能吃也吃不了这么多，那个小流氓以为自己的胃是无底洞吗？

　　“不行啊，姜医生你一定要拿着，不然我死定了。”

　　说完也不等姜姝回答，塞到姜姝怀里，立马跑走了。

　　姜姝：“……”

　　看着已经消失的人影，姜姝嘀咕一声：“跑的比兔子还快。”

　　揉了揉自己的胃，昨晚自己几乎没吃什么菜，光顾着喝酒了。算了，就当是赔我那天的包子油条饼了。

　　拎着东西回到办公室，打开一看，种类多，个数多，鸡蛋尤其多……拿了一些分给陈静和其他几个在办公室的同事。

　　“小姝姐，这个鸡蛋你拿回去，敷敷眼睛。”陈静拿着鸡蛋过来递给姜姝。

　　姜姝正啃着油条的嘴停了下来。

　　对啊，鸡蛋可以消肿，这里面有这么多鸡蛋……

　　不会是她想的那样吧？

　　“小姝姐？”

　　陈静的声音让姜姝回过神，笑了笑说：“不用了，你拿去吃，你看我这里还有很多鸡蛋。”

　　看了一眼姜姝桌上的鸡蛋堆，陈静凑过去神神秘秘的问：“小姝姐，刚才你出去一会儿就拎了这么多早点回来，不会是哪个追求你的人送的吧？”

　　追求？

　　想到郝奕沉，一个小弟弟而已，怎么可能。

　　姜姝有些哭笑不得：“我结过婚了，是有老公…。”

　　陈静没注意到姜姝突然停下的话，笑着说自己是开玩笑的，就回自己座位了。

　　今天外科的医生和护士们都觉得姜医生很不对劲，一整天都心不在焉的。

　　“姜医生怎么了？今天5号床病人出问题，我去找姜医生，叫了她好几遍她才反应过来。”

　　“是啊，我也感觉姜医生怪怪的，早上我还看见她眼睛肿的不得了。”

　　“会不会是家里出了什么事了？”

　　听到几人的话，拐角处一白色身影留下一声冷哼后转身离开。

　　坐到沙发上，看着一如往昔的房子，不，只是表面上的一如往昔，其实它早就变了，自己也有感觉不是吗？

　　柳辉也变了。

　　柳辉出轨是因为自己没有任何改变的原因吗？

　　不，其实她也变了。

　　以前的自己会想这些吗？她是变得软弱了吗？

　　看了看空荡荡的左手，其实她早就决定了。

　　“铃…铃…”

　　接起电话，姜妈妈的声音传来。

　　“姝姝啊，过两天你带着柳辉回来吃饭，我给你们做顿好的。你们别……”

　　“妈，我要离婚。”

　　一时间姜姝只能听见她妈的呼吸声。

　　“你…你说什么？”

　　“我要离婚。”

　　“不是，不是，姝姝，你怎么会突然要离婚，发生什么事了？”

　　“……”

　　“是不是柳辉他做了什么对不起你的事？”似是因为都是女人，姜妈妈立刻问道。

　　“恩。”

　　往病房去的路上，可能因为昨天父母的支持和安慰，姜姝觉得自己好多了，打起精神，推开郝奕沉病房的门。

　　姜姝觉得自己可能走错了。

　　一气势十足的老人坐在郝奕沉对面，他背后站了两个黑衣男人，她旁边也有两个。在她进来后，这四个人齐刷刷的盯着她。

　　这种空气快要凝固的感觉是怎么回事，好想说声打扰了赶紧逃出去。

　　“姜医生。”你现在叫我干嘛！

　　看着郝奕沉的脸，姜姝难以想象他怎么还笑的出来。

　　坐着的老人看着她，姜姝感觉到了比周围四个人同时盯着还大的压力：“医生？”

　　“啊，是的是的。”姜姝小心的说。

　　“我先走了，你好好考虑。”

　　“没什么可考虑的。”

　　莫名的对话听的姜姝云里雾里的，不过好在说完老人就带着那四个保镖走了。

　　看着房门合上，姜姝觉得自己出了一身冷汗。

　　“姜医生？”

　　姜姝才想起来自己是来检查伤口的……

　　“恢复的挺好的，过两天拆了线就可以了。”

　　说完姜姝一脸纠结的站在床边，看着她一脸想说什么又不敢说的样子，郝奕沉直接问道：“姜医生还有什么事吗？”

　　“我…”想到这小子之前救了自己，还给自己买早餐，鸡蛋。

　　“这个我跟你说你这样硬拼是不行的，你想他们彻底放过你，得智取。”姜姝低声慎重的说。

　　郝奕沉：“……”

　　“放过？”

　　“不是吗？我知道你想彻底脱离这些黑社会，但是得慢慢来，太强硬受罪的是你自己。”说着姜姝还拍了拍郝奕沉的肩膀。

　　不知道面前的女人脑补了些什么，郝奕沉看着她淡淡说道：“姜医生，我想你误会了，我不是黑社会的，不是你说的流氓地痞。”

　　姜姝感觉郝奕沉的眼睛很深，她不知道深处是什么，但她看到了表面的嘲讽。

　　姜姝：“……”

　　白瞎了这么俊的一张脸，敢做不敢当。

　　“呵呵，是这样啊。你好好休息，我走了。”

　　离医院结果出来的那天越来越近，同样，柳辉也快回来了。这几天姜姝把自己的全部精力都投入了工作中，对这次考察的结果她还是很有信心的。

　　“滴滴。”

　　是柳辉发来的短信，说他晚上到家。

　　七天没有一个电话短信，回来了才通知自己一声，她到底是她老婆还是保姆啊？自己过去真的太傻了。

　　并没有像以前一样回复柳辉，把手机放回口袋，姜姝继续看着手上的病例。

　　晚上，屋子里一片漆黑，没有一点声音，只有月光从没拉窗帘的窗户上照进来，隐约看到沙发上坐着一个女人。

　　这个女人就是姜姝，她在等柳辉。

　　在墙上时针指向八的时候，传来开锁的声音。

　　啪一声，整个客厅亮了起来。

　　被沙发上的人吓了一跳，柳辉皱眉说道：“原来你在家啊，那怎么不开灯。”

　　无人回答他。

　　看了看姜姝平静的脸，柳辉有些不好的预感：“老婆你怎么了？”

　　走近柳辉看到姜姝对面有一份文件，伸手拿起，离婚协议书几个大字清清楚楚的印在上面。

　　电光火石间，柳辉想了很多，最后他深吸一口气问道：“你要离婚？为什么？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道，我也不同意。”把手上的协议书扔到茶几上，他觉得姜姝已经知道了，握紧拳头，柳辉坚定的说。

　　“我不管你同不同意，这个婚我离定了。”

　　姜姝说着把手机上11月24日那晚的通话记录给柳辉看，接着说：“你不同意可以，那法庭上见。我想你不愿意上法庭吧，柳总监。”

　　“老婆，我真的不想离婚，你原谅我这一次。我会断干净的，我就是一时想不开，真的我就这一次。”

　　姜姝不敢相信到现在了柳辉还在骗自己。

　　柳辉拉住姜姝的手，他已经5年没见过这样的姜姝了，哪怕当初拒绝他的时候，姜姝也不像现在这个样子。

　　闭上眼，姜姝甩开柳辉的手，走到沙发后拉起箱子，往门口走去。

　　“老婆，你要去哪？你别这样。”柳辉跑上去拉住姜姝。

　　“别叫我老婆，我想吐。”

　　趁柳辉不备姜姝一脚踹了上去，然后立马开门出去。

　　拉着箱子姜姝在路边慢慢的走，经过一家咖啡店，店里的音乐传了出来。

　　就是爱你爱着你

　　有悲有喜

　　有你平淡也有了意义

　　就是爱你爱着你

　　甜蜜又安心

　　那种感觉就是你

　　这是当年柳辉第二次和她告白唱的歌，姜姝终于控制不住自己的眼泪，蹲在咖啡店前失声痛哭。

　　路过的行人看到都指指点点的，店员是一脸不知所措。

　　“这位小姐，你没事吧？”

　　抬起头姜姝轻轻摇头：“我没事。”

　　您这可不像没事的样子。

　　看着姜姝还不住流下的眼泪，店员也不知道说些什么。

　　“姜医生？”

　　姜姝泪眼模糊的看着从店里出来的人。

　　大强看看前面跑远的女朋友，又看看蹲在地上的姜姝，叹了口气，不禁感叹都是命运啊，然后向姜姝走过去。

　　“先生，您认识这位小姐，实在太好了，她突然蹲在这哭，我们也不知道该怎么办。”

　　“是你？”

　　“姜医生，这…我的车在附近，要不我送你去医院？”

　　姜姝迟疑了下，但想到自己也没地方能去，自己现在这个样子眼睛肯定又肿了，去找爸妈反倒叫他们担心，就点头答应了。

　　大强见姜姝同意松了口气，这情况他可处理不了，还是去找老大吧。

　　坐在车后座，看着前面开车的大强，姜姝觉得自己好像没有之前那么提防他了。

　　


　

7、被人带走了

　　“姜医生，我们到了。”

　　车内一片安静，无人回应。

　　大强回头一看，姜姝靠在车门上睡得正香。

　　可能是上了一天班，再加上晚上柳辉的事，身心俱疲，坐上车后，她就支撑不住了。

　　姜姝睡觉就如同她给人的感觉一样，淡淡的，若不仔细听根本听不到她的呼吸声，否侧大强不会一路都没有察觉，其他人若在这车上睡着了，那他是一下就能听出来的。

　　拿起手机，大强拨通了郝奕沉的电话。

　　“老大，我实在是没有办法了。姜医生……”

　　不一会儿，郝奕沉从医院楼里出来，穿着黑色大衣，神秘优雅又透着冷硬。看着车后座的姜姝，郝奕沉打开副驾驶坐了进去。

　　“开车。”

　　“哦，好。”

　　驶离医院后，大强才想到自己根本不知道往哪开啊。

　　“去黎畔小区。”

　　郝奕沉在黎畔小区有套房，是他表弟硬塞给他的，平日里他几乎不来这里。

　　大强看着自家老大抱着姜医生走进楼里，坐在车上愣愣的反应不过来。

　　虽说之前他就觉得有点不对劲，可现在是太不对劲了，老大竟然带了个女人回家，一个已婚女人，还抱着这个已婚女人上楼。

　　他知道最近老爷子催着老大去相亲，找对象，老大不会被逼急了预备找个有父之妇气他爷爷吧。

　　想到这里，抖了抖身子，大强赶紧开车离开了。

　　感觉舒服的不得了的姜姝翻了个身准备继续睡，不对！

　　她昨天不是从家里跑出来了吗？她不是坐上那个叫什么大强的车去医院吗？

　　为什么上车后的事她什么记忆也没有！

　　猛地坐起来，姜姝看着完全陌生的房间，几乎全部是黑白两色，这很明显是男人的房间。

　　低头看了看身上完好的衣服，姜姝略微松了口气。

　　大意了，不应该相信这些小流氓的……

　　往口袋摸了摸，手机还在，显示现在是六点半。

　　突然姜姝听到外面的响动。

　　估计是那个大强，要报警吗？

　　可是他们为什么不把自己手机拿走，难道不怕自己醒了报警吗？

　　姜姝小心的下床，走到门后，打开一丝缝隙，朝外看去。

　　没人？

　　是他！

　　姜姝看见郝奕沉端着杯水从外面走过，然后突然停下朝她看过来。

　　“啪”

　　用力合上门，被发现了…

　　“咚咚”敲门声响起。

　　“姜医生，既然醒了就出来吧。”男人平静的声音传进来。

　　门内一片寂静。

　　“你不出来是想迟到吗？”

　　“这…这里是哪里？你们把我带到这干嘛？”姜姝紧紧抵着门，虽然知道男人如果要硬要进来自己根本没办法。

　　“你昨晚在车上睡着了我才把你带到这里，不然你要去睡病房吗？”

　　姜姝：“……”

　　听见屋外逐渐远离的脚步声，姜姝打开屋门小心地走出去。

　　“那我现在可以走了吧？”

　　郝奕沉坐在沙发上翻着报纸随口对姜姝说：“桌上有早点。”

　　姜姝：“……”我是想走，不是要吃东西啊。

　　男人说完就不再搭理她只专心看着手上报纸。

　　看了眼桌子：“你不吃吗？”

　　“我吃过了。”

　　吃过了？那怎么有这么多，虽说她也能吃完……

　　等等！

　　姜姝以为上次那个人给她送的早点那么多是巧合，难不成……这人知道她胃口大？

　　不应该啊，他怎么会知道的？

　　“快点吃完，我带你去医院。”

　　咬了口手里的包子，偷偷瞥了瞥沙发上的人。

　　小屁孩还学人看报纸。

　　一个接着一个，不一会儿功夫，桌上的东西就少了一半。

　　……

　　姜姝揉了揉自己的胃跟在郝奕沉屁股后面，这次她吃了有九分饱。

　　看了眼前面的男人，她刚才绝对看见他吃惊的眼神了，她还以为他知道自己的胃口，原来根本是自己想多了。

　　其实郝奕沉在那天早上就知道了姜姝吃的多，但他没想到她能吃这么多。

　　坐到车上，姜姝才想起来驾驶员是个伤患。

　　“你…能开车吗？要不我们打车吧。”

　　“没事。”

　　好吧，她是无所谓。

　　医院停车场里

　　姜姝看着空荡荡的后备箱，她的箱子不见了。

　　“我的行李箱呢？”

　　“什么行李箱？”

　　“就昨晚我上车前放到后备箱的那个红色行李箱。”

　　郝奕沉知道了姜姝说的东西应该在大强车上：“我打电话让人送过来。”说着从口袋里拿出手机。

　　“别，等一下。”

　　她如果拉着行李去上班未免也太奇怪了吧，到时候……她一点也不想成为医生护士闲聊的话题。

　　“那个…能麻烦你下班再把行李给我吗？我现在……”

　　“可以。”

　　哎？

　　他答应了。

　　姜姝愣愣的笑着说：“谢…谢谢了。”她还以为要费一番口舌，毕竟这要求挺无厘头的，没想到他这么快就答应了。

　　……

　　一上午下来，姜姝发现科里的人看她的眼神都很奇怪，还隐约觉得大家似乎在躲着自己。

　　午饭过后，刘主任宣布了这次考察结果，由李蓝蓝担任他们科副主任。而姜姝心底的疑惑在听了刘主任把她单独留下说的话后更大了。

　　“小姜啊，别灰心，你还年轻，以你的能力，好好干，过几年一定能评上副主任医师。”说完刘主任看了看姜姝又意味深长的说：“不过能力固然重要，可这医生最重要的还是医德人品，你说是不是啊小姜。”

　　不明白主任最后的话是什么意思，难道是说她没有医德？人品不好？

　　回到办公室，几个小医生正和李蓝蓝聊得火热。

　　摇摇头不再想这些事，现在她和柳辉的事就够她心烦了。

　　快下班的时候，姜姝收到柳辉的短信，说他是不会签字的，让她晚上回家再谈谈。

　　这是柳辉的一贯方式，每次她和他吵架的时候，他就表示大家冷静一天再说。以前姜姝是无所谓啊，但这次的事她觉得没啥需要再谈的了。

　　从大强手里接过自己的行李箱：“麻烦你了。”

　　大强看着姜姝拉着箱子离开，老大什么时候这么好说话了，他跟姜医生的关系果然不一般。

　　……

　　“没想到柳辉是这样的人。姝姝啊，妈跟你爸都支持你跟她离婚，离了再找个比他好的。”姜妈妈心疼的看着女儿几天没见就小了一圈的脸。

　　不过她说是这么说，姜姝已经30了，离了婚，虽说没有孩子，但估计也找不到条件比柳辉好的了。

　　拍拍自家老妈让她别激动。姜姝准备改天去找律师，柳辉不愿意签字，她也不想跟他耗。

　　“铃…铃…”

　　从两个小时前柳辉就一直给她打电话，好不容易停了，结果现在又响了。

　　抓起手机就准备挂断…

　　手指停在屏幕上方，

　　不是柳辉。

　　


　

8、怎么成了她出轨？

　　林子清，姜姝大学的同班同学兼室友，研究生的室友，两人好的跟一个人似的。

　　她可是她们医学院的院花，当年姜姝就想过柳辉怎么不追林子清，院草院花绝配啊。

　　毕业后，林子清她们家帮她安排在京都医院，京城最好的公立医院。可这丫头干着干着就不想干了，然后两年前就跑到国外学习去了。

　　自从到了国外后，姜姝再联系不上她了，跟人间蒸发了一样。

　　看着手机上林子清几个字，姜姝立马接起电话。

　　“喂？”

　　在姜姝接起电话后，姜妈妈就起身离开了她的房间。

　　“姝姝啊，我是林子清。”

　　电话那头姜姝无比熟悉的声音传来，这人还是这样，好像哪怕两人两年没联系她们还是曾经的她们。林子清一直这样开朗热情到姜姝无法招架。

　　“你还知道给我打电话？”

　　“我的错，我刚把这张电话卡恢复就立刻给你打电话了，姝姝啊，你就宽恕我吧。”

　　不再纠结消失两年的事，姜姝向来这样，很多事情她都不太在意，也从不逼问别人。

　　“说吧，怎么突然给我打电话了？”

　　“我要回国了。”

　　……

　　经不住林子清撒娇，姜姝答应后天下班去机场接她。

　　躺倒在床上，刚才林子清说她准备这次回来开家私人医院，场地，资金之类的她都已经联系好了，问自己愿不愿意到时候去她那工作，过去的话她就不会只是一个小医生了。

　　其实姜姝是有一瞬间心动的，去林子清那里或许一开始很辛苦，但未来不是待在现在的医院可以比的，可姜姝是一个有点保守念旧的人，她最后还是拒绝了林子清。

　　愣了一会儿，姜姝抓起一旁的被子蒙到头上。

　　第二天在食堂吃完午饭的姜姝被陈静拉到外面院子里。

　　“怎么了？什么事还要跑出来说？”

　　陈静昨天休假，今天到医院就有人拉着她八卦姜姝的事，陈静看姜姝一副什么都不知道的样子，忧虑的说：“小姝姐，我们科里的人都在说你…说你…”

　　“说我什么？”

　　“说你出轨，和自己的病人…有人看到你早上从病房出来，还看见你早上是被那个病人送来的…”

　　出轨？我？

　　姜姝都要被气笑了，她说昨天起就感觉不对劲，原来是因为这个。

　　他们知道什么？！

　　看着姜姝难看的脸色，陈静安慰道：“小姝姐，我知道你肯定不是这种人，他们真的是……”

　　深呼吸两下，姜姝冷静下来：“小静，谢谢你相信我。清着自清，我也管不了别人的嘴。”

　　说是这么说，姜姝觉得自己最近真是事情一件接一件的来，生活工作都不顺。

　　……

　　姜姝没想到一进门就看到柳辉的父母坐在沙发上。

　　看到姜姝，柳妈妈立刻亲切喊道：“小姝你回来了啊？”

　　“爸，妈，你们怎么来了？”

　　对柳辉的父母，姜姝只能做到客气。

　　当初他们知道自己和柳辉交往就不太愿意，结婚后对自己的态度也很冷淡，自己到现在一直没怀孕，这两年来他们一直想让自己辞职专心备孕，后来还说她就是医生怎么不给自己检查检查。

　　检查什么？没他们儿子她一个怎么生孩子。

　　不过，幸好没生。

　　“小姝啊，这个…我们听柳辉说你要离婚？”

　　换了拖鞋，姜姝走过去做到柳辉父母对面，平静的点点头。

　　“小姝，你看你和柳辉5年夫妻了，感情也一直很好，这次都是他的错，他一时糊涂，你就原谅他吧，这婚可不能随便离啊。”

　　“妈，这婚我是铁了心要离的，柳辉他出轨很久了，不是什么一时糊涂，就算是，我也接受不了。”

　　看姜姝强硬的态度，柳妈妈一时无话可说。

　　坐在一边的柳爸爸恨铁不成钢的说：“那逆子，我定会狠狠教训他，让他再不做出这种对不起你的事，你就原谅柳辉这一回吧。”

　　“对对，小姝啊，妈恳请你再考虑考虑。”

　　屋内一片静默，柳辉父母期待的看着姜姝。

　　“爸，妈，对不起，我真的没办法和他过下去了。”说完姜姝就起身准备回自己房间。

　　“我们柳辉30了，周围30岁的人孩子都上幼儿园了，可你们结婚5年了，至今没有怀孕。”

　　看姜姝停了下来，柳妈妈继续说：“可他从来没催过你，还和我们说不让我们给你压力，我们柳辉对你这么好，可你说离婚就要离婚，连一次机会都不愿意给他。”

　　“你这是什么意思？”没等姜姝说什么，姜妈妈立刻不满道。

　　“我没什么意思，就是想告诉她我们柳辉是有错，可不是不能原谅的，他对姜姝的好难道因为这次错就完全抹灭吗？”

　　“柳辉他是这么跟您说的啊？”姜姝的声音轻轻响起，里面还含着一丝嘲讽。

　　“他真的是用尽心思，在一起这么多年，我都不知道他是这么‘聪明’的一个人。我不会改变主意的，您和爸回去吧，去问问他是不是像他说的那样。”

　　平静笑笑，姜姝不再看柳辉父母转身进屋。

　　送走柳父柳母后，姜妈妈看姜姝趴在桌上一动不动：“姝姝？”

　　“妈。”

　　“没事吧？”

　　“没事。”

　　姜母上前抱住姜姝，轻轻抚着她的头，像小时候姜姝每次难过的时候那样。

　　“妈，我和柳辉在一起六年了，今天我才发现或许我从来没有真正了解过他，或许是他变了，不是我以前认识的那个人了。”

　　“别想那么多了，你只要知道我跟你爸支持你的决定。不管他什么样，以后都与你无关了。”

　　“恩。”

　　姜姝不知道，明天医院还有一场戏在等着她。

　　……

　　“你来干什么？”

　　看着面前的男人，姜姝真的没想到柳辉还有脸来医院找她。

　　“姜姝，你挺行的，这么些年，我从来不知道你演戏也不错。”柳辉冷笑道。

　　看着周围悄悄偷看的人，姜姝皱眉：“你什么意思？现在是上班时间，有事下班再说。”

　　“整个医院都知道你的事了，你还怕什么？”

　　看着眼前莫名其妙的柳辉，姜姝转身就想离开。

　　“啊”

　　姜姝一个踉跄，柳辉扯住了她的胳膊把她使劲拉回去。

　　


　

9、倒打一耙

　　“你放开我！”姜姝低声呵斥柳辉。

　　话音刚落她就看见她的出轨对象郝奕沉突然出现，一把攥住柳辉的手腕。

　　柳辉感觉自己的手腕疼的像是快要断掉了，不禁放开了姜姝的手腕，然后用力挣开郝奕沉。

　　揉着自己的手腕，看着眼前穿着病号服的莫名其妙的男人，柳辉厉声说：“你是谁？我们夫妻处理家事跟你有什么关系。”

　　原来他是姜医生的老公啊，周围的小护士窃窃私语。

　　她们都知道姜医生结婚了，可从来没见过她的老公。看到面前的三个人，互相对视一眼，眼中都闪烁着八卦之光。

　　并未回答柳辉的问题，郝奕沉冷冷的看着柳辉，然后拎着他的衣领就把他往医院外拖去。

　　看了眼一旁愣愣的围观群众，姜姝呼出一口气快步跟了上去。

　　“好帅啊！”

　　“刚才他护着姜医生的样子好man啊。”

　　“不知道他们会不会打起来。”

　　此时在医院院子里，柳辉看着面前的郝奕沉，忽视心里的畏惧，看上去只是个二十多岁的小年轻，最多力气大点，不能把自己怎么样。

　　“柳辉，你闹够了没有？我跟你说我是不会改变主意的，要么你自己签字，不然就法庭见。”姜姝决绝的说。

　　她真的没想到柳辉会来医院找她，还是这样的态度，与他以前的文质彬彬简直大相径庭。

　　“你…姜姝你还好意思这么理直气壮，你…”说着柳辉看向姜姝身边的郝奕沉，上下打量之后恍然大悟的说：“原来是他啊，看着是挺帅的啊，还很年轻。”

　　接着他满脸嘲讽的对姜姝说：“现在我真不知道你坚持要离婚到底是因为我还是他了？”

　　“你这话什么意思？”

　　“什么意思？你自己还是个已婚女人就和这小子搞在一起，竟然还一脸无辜的指责我出轨？他是你为了报复我选的对象吗？还是说其实你早就和他在一起了，这次借着我的事就是想和我离婚？”

　　昨晚他爸妈无功而返，所以他上午来医院找她，想让姜姝原谅他，别离婚。等她的时候听到别人在议论她的事，才知道原来姜姝也不是他一直认为的好妻子，她背叛了他。

　　“你…”

　　看着柳辉听信流言，对自己倒打一耙的样子，他现在是想怎么样？说这些是准备那这个威胁自己吗？

　　“我是不会同意离婚的，而且现在你根本没资格和我提离婚。”

　　果然。

　　直到这一刻，她才明白柳辉是个怎样的人，自己居然还在他身上浪费了六年时光。

　　“你今天晚上就回家住，别成天住在你爸妈那里，我……”

　　“滚”

　　强硬冰冷的声音把柳辉的话打断，郝奕沉漆黑的眼中满是厌恶，这是姜姝在这双精致的桃花眼中见过的最浓烈的情绪。

　　咽了下口水，柳辉满脸愤恨的盯着郝奕沉，攥了攥拳头，最终还是转身走了。

　　只留下一句“别忘了我说的话。”

　　这里只剩下他们两人静静的站着。

　　姜姝想到自己痛苦流涕，醉酒发疯，被传出轨，还有刚才柳辉的咄咄相逼，这些事要么被身边的这个小子目睹，要么和他有关。

　　姜姝略有些尴尬的说：“谢谢你。”在医院里的时候和刚才。

　　郝奕沉看着面前低着头的人：“没事。”

　　他之前在走廊听见两个医生在说有个男人来找她，可能是她的老公，等了很久，脸色很难看之类的话，他想到那晚姜姝的话，就不知不觉的找过去了。

　　“那个，你能再帮我个忙吗？”不好意思中带着几分犹豫的声音响起。

　　“什么忙？”

　　“我想…我想请你找几个人帮我…帮我拿着离婚协议书去逼柳辉签字。”

　　她不想再拖了，不想再和柳辉纠缠下去，打官司麻烦不说还很慢。

　　姜姝不愿承认自己心底有些想给柳辉些教训。

　　感觉自己有点坏啊。

　　看姜姝抬头看着自己一脸期待，郝奕沉眼里闪过一丝笑意，他没想到她让他帮的是这个忙，他都已经和她说过了他不是黑社会了。

　　“再说一次，我不是黑社会的，不做这样的事，不过，这个忙我可以帮你。”

　　不做这样的事却答应自己，这人真是死鸭子嘴硬。

　　自动忽略前半句，姜姝笑着说：“太谢谢你了。”

　　明显又没把自己的话当真，郝奕沉不再说什么转身回自己病房。

　　……

　　病房里，郝奕沉放下电话，和一旁的大强说：“你去办出院手续，准备准备，我们立刻回去。”

　　“是。”

　　穿着常服的郝奕沉在经过外科门口的护士台时听了下来，沉吟片刻，走了过去。

　　晚上下班，姜姝拎着包准备回家。

　　“姜医生。”护士台的小护士朝她喊道。

　　“怎么了？”

　　“这个是6号床的病人郝先生走之前让我交给你的。”

　　“走？”

　　“他今天下午已经出院了。”

　　姜姝的第一反应是线还没拆呢，然后想到他走了那他答应自己的事怎么办？

　　真是，他都答应自己了。

　　算了…

　　奇怪的看了看手里的小布袋，正准备打开的姜姝就看到旁边的小护士一脸八卦的样子。

　　轻咳了一下，把东西塞到口袋了，朝对方道谢后姜姝就离开了。

　　坐在出租车上，姜姝打开了郝奕沉给她的小布包。

　　看着手心里的戒指，

　　是她那晚在他病房扔掉的那枚。

　　


　

10、被谁打的？

　　到达京城国际机场时，林子清的航班也差不多快到了。

　　姜姝看着从出口推着行李出来的一头大破浪女人，她有些不敢认，怀疑这是不是个长得像林子清的其他人。

　　直到对方径直向她走来，喊了一声“姝！”。

　　确认自己没认错人，姜姝走上前翻了个白眼说道：“都说了不要这样叫我，很奇怪。”

　　跟叫自己叔一样…

　　嬉闹过后，两人都没吃晚饭，就准备去找个地方边吃边聊。

　　林子清说好久没吃地道的火锅了，所以两人找了一家火锅店进去。

　　进到包厢里林子清不住的跺着脚：“好冷啊，外面冷死了。”

　　姜姝无奈的看着林子清身上的包臀短裙，“这里都11月底了，你穿的太少了。”

　　“我完全忘记季节的问题了。”

　　姜姝：“……”

　　好吧，她一向这样大大咧咧的。

　　两人叫了个麻辣火锅，吃了一阵子后，林子清就一点也不觉得冷了，额头上反而出现了一层薄汗，和她情况一样还有姜姝，鼻头也是冒出了汗。

　　两人对视一眼，看见对方已经有些红肿的嘴唇，都情不自禁的笑了起来。

　　当初还在学校的时候她们就常一起出去吃火锅，还只点辣的，她们学校附近的火锅店几乎全都被她们光顾过。

　　“我刚才在机场看见你，差点都不敢认。”

　　林子清很漂亮，在学校的时候她留着一头笔直的长发，很有清纯女神的那种感觉，可现在的她是一头大卷发，妆容明艳，而且穿着成熟性感。

　　真的变化很大！

　　“我现在改变风格了，要走成熟性感职场风，到时候我的医院就是京城所有医院里院长最美的，大家肯定都会来我的医院看病的。”林子清有些得意的说。

　　姜姝：“……”

　　性格真是一点都没变啊…

　　“姝姝啊，你的样子真的是一点都没变，几乎和大学时一模一样啊，我的脸上都有鱼尾纹了。”

　　夹了口菜塞进嘴里，林子清接着说：“我妈现在天天问我交没交男朋友，说再不带个男朋友回家，就让我去相亲。对了，你都和柳辉在一起六七年了吧，现在怎么样？柳辉还是那么忙吗？”

　　她是两年前出国的，当时她虽然看姜姝他们感情不错，但总觉得两人都太忙了，几乎没什么时间在一起。

　　“我准备离婚了。”

　　“什么！怎么了？”林子清夹着菜的筷子停住了。

　　“他外面有人。”

　　林子清愣了下。

　　“操”

　　“噗嗤”看着林子清的样子再听见她讲脏话，姜姝实在是忍不住笑了。

　　“你…”

　　“我没事，我又不是非他不可。”

　　了解现在的情况后，林子清有些不可置信的说：“这男人也太无耻了点吧，看柳辉以前的样子真的是想象不到。”

　　姜姝朝她无奈耸耸肩。

　　“放心，我会介绍比柳辉这个渣男好一百倍的男人给你，气死他。”

　　“不用了。”姜姝有些哭笑不得。

　　林子清不认同的还要说什么时，姜姝手机响了。

　　一看是柳辉，姜姝想都没想就挂了，经过今天的事他真的不想再听他说那些厚颜无耻的话。

　　“柳辉？”

　　有些惊讶地抬头看林子清，奇怪她怎么猜到的。

　　“你向来不会这样挂别人电话。”接着皱眉问道：“他又打给你想干嘛？”

　　“滴滴”

　　手机又响起来，是柳辉发来的短信。

　　［我同意离婚，不过财产的分配还要再讨论讨论，约个时间吧。］

　　这么快就改变注意了？

　　虽然有点疑惑，不过正合姜姝的意。

　　［好，明天下午我没班，那咖啡馆见。］

　　发完信息姜姝抬头说道：“柳辉答应了，不过他要和我商量下财产怎么分配。”

　　“财产分配？有什么好分的，当然是他净身出户啊。”

　　柳辉肯定不愿意净身出户，说实话她愿意财产两人各分一部分，只要可以赶紧办好就行。

　　“你不会是心软了吧？”

　　“不是，只是不想麻烦。”

　　好吧，林子清叹了口气，姜姝一直都是这样子。要是她这时候肯定不能让渣男顺心，可姜姝却会选平和点的解决方式。

　　……

　　京城某小区某住房

　　“阿辉，你怎么样？要不要去医院啊？”女人拿着冰袋轻轻往柳辉脸上敷。

　　“不用了。”柳辉没好气的说。

　　都是这个女人，不然姜姝会知道吗？虽然后来答应原谅她了，但心里还是有些不爽。

　　“是谁把你打成这样的？就是蓄意伤害嘛，要不要报警啊？”

　　“报什么警。”

　　今天下班刚到自己家楼下，就让好几个人蒙住脸，然后一顿威胁，说让他签离婚协议，他不愿意就一顿揍，直到他答应他们才离开，还说如果被他们发现自己说谎，他们不会放过自己的。

　　他知道肯定和姜姝有关，本来想质问她，但他后来发现，自己除了右眼一个巨大黑眼圈外，其他位置一点痕迹都没有，可他真的疼的要死。

　　他害怕了，这些人不简单，最好还是别惹他们，不过他实在不明白姜姝怎么找到那些人来教训自己的。

　　“阿辉，要不要吃点止疼药啊，看你这么疼我真的很心疼。”

　　“拿两片吧。”

　　看柳辉把药吃了，女人柔声问道：“阿辉，你是答应离婚了吗？”

　　“不然呢？你不愿意？”

　　“怎么可能？我跟了你一年多了，我做梦都想和你名正言顺的在一起。”

　　看了眼女人满是委屈的脸，柳辉把对方揽在怀里：“我知道了，我明天就是去商量离婚的事。”

　　在柳辉怀里，女人勾唇笑了，开心中还有一丝丝的得意。

　　


　

11、房子归我

　　从手术室出来，姜姝觉得自己的腰和腿都有些僵掉了，上午九点开始手术，到现在已经五个多小时了。

　　告知了心情急迫的家属手术很成功后，姜姝觉得她现在迫切的需要坐下来歇歇，喝一口水，然后她还要赶紧去见柳辉，本来今天下午她休息，谁知道忙到现在。

　　可还没等姜姝准备回办公室，就有个护士跑来个跟她说：“姜医生，急诊来了个车祸病人，现在血压降低，呼吸微弱，可能需要立马手术，你快去看看吧！”

　　姜姝立刻跟着护士往楼下急诊赶去。

　　“有其他外科医生在吗？”

　　“刚才没找到你，蔡医生过去了，不过…”

　　姜姝点点头不再说话。

　　急诊室看过病人后，姜姝觉得内脏出血很严重，确实要立刻手术，让护士立刻准备手术室。

　　急诊科医生张沐，因为姜姝被常叫来急诊，所以两人慢慢也就熟了。他把姜姝拉到一边说：“这来的什么医生啊，问她能不能做这个手术，一脸犹豫的，不行就别下来啊。”

　　“好了，你个大男人怎么这么多话啊。”

　　这个蔡医生也在医院待了三四年了，今年估计能生主治医师，不过技术，着实一般。

　　“我可是听说你上午做了个手术到现在。”

　　“不然怎么办？不去做啊？”

　　“我是说你们外科那个爱看帅哥的李医生呢？自从升了副主任，我就没怎么再见过她，她以前可是常来急诊的。”

　　“可能看帅哥去了吧。”说完姜姝不再和他掰扯这些，离开去了手术室。

　　别说来急诊看病人了，李蓝蓝在外科也不怎么常做手术了，以前和她做的台数差不多，现在比她少一大半，每天都在写文章或者搞管理制度什么的。

　　手术做了两个多小时，病人是脾脏破裂，切除后就没什么问题了。

　　交代把人推到外科病房，联系家属安排住院后，姜姝看到手机上好几个未接电话，还有柳辉发的短信，问她怎么回事。

　　已经将近五点了，说是休息，又忙了一下午。

　　收拾好东西，姜姝一边往医院外走一边给柳辉打电话。

　　听见电话接通，传来柳辉的声音，姜姝说：“抱歉，我下午突然有台手术，一直忙到现在。你现在有空吗？”

　　电话那头静默了一会，“有，那待会见咖啡馆见。”

　　现在这个点柳辉怎么会有空，怎么要和她离婚了就不忙了？

　　自嘲的笑笑挂了电话，然后姜姝拦了辆出租车就立刻过去了。

　　……

　　看点柳辉第一眼，姜姝看见了他右眼巨大的黑眼圈，明显是被人打的。

　　姜姝心里暗爽，表面还是面无表情的点点头坐下，然后不去看柳辉的脸，扭头跟服务员点了一杯咖啡。

　　“我被你害的今天不敢去上班，你满意了吧。既然你执意要离婚，我就答应你，不过你以后可不要后悔。”

　　姜姝让柳辉的话说的一愣，这人莫名其妙的。

　　“你胡说八道些什么东西，还有你放心我不会后悔的。”

　　“胡说八道？我脸上的这个不是你为了让我答应离婚叫人打的吗？我真没想到，你会做这种不入流的事。”

　　我叫人打的？我叫人打的会只给你留一个黑眼圈而已？

　　等等…

　　她是叫人帮过忙，想到昨天上午医院院子里的事。

　　难道是他做的？

　　看着柳辉憋屈的样子，姜姝越想越觉得可能，她就说怎么一天不到柳辉就改变了主意。

　　轻咳两声，姜姝说道：“我们不是商量财产分配的事吗？我的想法是房子归我，其他随意。”

　　被姜姝成功的转移了话题，柳辉开始考虑起来。

　　看柳辉有些犹豫，姜姝又说：“房子我是坚决不会退让的。”

　　她住了五年，精心布置的房子绝对不会让给柳辉和那个不知名女人住的。

　　“好吧，那房子归你，其他所有东西归我。”柳辉犹豫思考再三，最终还是答应了。

　　“好。”

　　“行，那改天把协议签了，然后去民政局离婚。”

　　“那就明天吧。”

　　两人说好以后，姜姝就起身准备离开。

　　“我可以原谅你和你那个病人的事，我们在一起这么久，你就一次机会都不肯给我吗？”

　　“我不需要你原谅，也不会原谅你。”

　　她一点和柳辉解释的想法都没有，反正明天过后他们就是不相干的人了。

　　出了咖啡店，看着漆黑的天空，不时地就有一对小情侣亲热从她身边经过，她以前也喜欢和柳辉一起出来压马路，不过毕业后就几乎再也没有了。

　　走了一会儿，姜姝觉得有些冷，又有些饿。

　　她犯什么傻，天这么黑，一个人在街上晃悠，还没吃饭。

　　用冰凉的手从包里拿出手机，姜姝拨通了林子清的电话。

　　“有空吗？出来一起吃个饭，我请客。”

　　“啊，好啊。”听出姜姝声音中的一丝落寞，林子清立刻答应了，“就去新开的那家重庆火锅店吧，我今天看见就想去了。”

　　“好。”

　　“我开车去接你吧，你现在在哪？”

　　说完地址挂了电话后，姜姝在路边找了个花坛坐下。

　　……

　　柳辉不想让自己爸妈看见自己的“黑眼圈”，回家的话又没人，而且那里很快就不是他的家了，想了想驱车前往了昨晚的地方。

　　知道柳辉把房子给姜姝，女人眼中闪过不快，看了看她的四十平小公寓，女人上前说道：“那你到时候住哪啊？”

　　“还能住哪，去我爸妈那先住着呗。”

　　“那我们怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　女人上前拉住柳辉说：“你不准备和我在一起了吗？”

　　顿了顿，柳辉拍拍女人的手：“没有。”

　　靠到对方怀中，女人轻声说：“既然你要离婚了，我肯定是想和你结婚的，而且我们的孩子也需要个家。”

　　“孩子？”柳辉有些惊讶的把胸前的人拉起。

　　“对啊，我今天去医院检查了，已经两个月了。”

　　听到女人的话，柳辉现在的心情很复杂。

　　像他这个年龄的人基本都有小孩了，但他一直没和姜姝生孩子，而且他们马上就要离婚了。他以为自己什么时候生孩子都无所谓，但当现在突然知道自己要当爸爸了，他心底里是开心的。

　　把女人抱在怀里，柳辉轻轻的说，声音中夹杂了些许的兴奋：“我们结婚吧，然后把孩子生下来。”

　　“好，不过…”

　　


　

12、变卦

　　“不过结婚后住哪呢？”

　　女人轻轻推开柳辉，看着他皱着眉为难的说：“是住我这吗？可这也住不下啊，住你父母那离上班的地方太远了，也不太方便。或者我们去看看要不要再买一套？”

　　这确实是个问题。

　　柳辉沉思着走到沙发边坐下，他想了一圈，叫他现在再买房是可以，但还是有些压力的，而且他想以后有能力直接买一套复式的，这么看来之前那套房子如果分给自己那是最好不过的。

　　可他才答应了姜姝把房子给她啊。

　　一边的女人没有打扰柳辉，只默默坐到他身边。

　　“铃…铃…”

　　手机响起，打断了柳辉的沉思。

　　“妈，什么事？”

　　“阿辉啊，你和姜姝现在怎么样了？”电话那头柳辉妈妈问道。自从那天他们从姜姝父母回来后，柳辉和他们说他会再去找姜姝谈谈，结果两天了一直没有消息。

　　“妈，我答应了离婚的事。”

　　“你答应了？阿辉，离婚不是一件小事，你要考虑清楚啊。”

　　柳辉妈妈觉得她虽然不是很喜欢姜姝，可毕竟两人都结婚5年了，她真不知道现在的年轻人怎么想的，她当年和柳辉爸爸也有过问题，可两人最后还不是和好了，然后过到现在。

　　柳辉看了眼一边坐着的女人说道：“妈，我考虑清楚了，而且我要当爸爸了，我得给我孩子一个家。”

　　“孩子，什么孩子？你是说那个女人怀孕了？你不是说会和她断干净吗？”沉默了一会儿，柳妈妈接着说：“她真的怀孕了？”

　　“对。”

　　“那我…我要做奶奶了？”电话那头略带着些惊喜的声音传来，然后柳辉妈妈叹了口气，“好吧，既然这样，那你想离就离吧，我也管不了了。”

　　挂了电话把手机放到桌子上，柳辉闭眼靠在沙发背上。

　　“怎么了吗？”

　　“没事，我妈同意我离婚的事了。”

　　“累了吗？”女人凑上去帮柳辉捏了两下肩膀，“放心吧，我会一直陪着你的，还有肚子里的孩子，我们一家三口会开开心心的在一起的。”

　　拉下女人的手握着，柳辉轻轻应了一声。

　　他决定了，还是得把房子要过来。

　　……

　　姜姝刚和林子清吃完饭回到家里，柳辉的电话就打了过来，想了想姜姝还是接通了电话。

　　“什么事？”

　　“抱歉，我想了想，我不能答应把房子给你，我需要这套房子，其他东西我都可以给你，而且除了车和其他财产，我还会再给你一笔钱作为补偿。”

　　姜姝生气的说：“你几个小时前才答应的，现在说反悔就反悔了？”

　　“我也是没法子了，我……”

　　“不用解释了。”姜姝打断了柳辉的话，“我不会开车，我也不要钱，我只要那套房子，你不愿意就没什么好说的了。”

　　说完姜姝不等柳辉再说什么立即挂断电话。

　　她真没想到，柳辉刚刚还答应的好好的，说变卦就变卦。

　　“咚咚”敲门声响起，姜妈妈开门走了进来。

　　“你今天和柳辉谈离婚的事谈的怎么样？”

　　“不怎么样。”姜姝坐到床边，“本来他答应了房子归我，结果刚才又反悔了。”

　　听了姜姝的话姜妈妈立马怒了：“是他犯错在先，他还敢跟你争房子？”

　　“我也不是说想要房子是因为价值或者什么的，只不过……”

　　“那现在怎么办？”

　　看自己老妈一脸的担心，姜姝起身笑着说：“妈，你就放心吧，我能处理好的，相信我。你快去休息吧，都快十点了，平时你早就睡了。”

　　看自家老妈出去后，姜姝躺倒在床上，看来自己还是得去找个律师啊。

　　……

　　上午查完房后，姜姝慢慢往办公室走去，快到的时候，她看见李蓝蓝从办公室里出来，旁边还有一个没见过的女人，挽着李蓝蓝的手臂。

　　“李主任。”

　　“姜医生。”

　　互相打了个招呼，没兴趣知道对方旁边的人是谁，对方也没有介绍的意思，姜姝直接走进了办公室。

　　不过姜姝就算不想知道，也不得不知道了。

　　“小姝姐，你刚才进来的时候看见和李副主任一起的那个女人了吧？她是李副主任的妹妹，叫什么李青青，这次到我们医院来做孕检来了，刚才还在办公室里说马上就要结婚了，说到时候给我们发喜帖，让我们都去参加她的婚礼。妈呀，谁想去参加啊，谁认识她啊……”

　　“……”姜姝哭笑不得的看着自己一进来就立马过来N啵N啵的陈静。

　　“李副主任还在一边附和，难不成到时候真要去啊……”

　　“放心吧，估计就是随口说的。”

　　“不过我看她那个得意的样子就很受不了，结个婚有什么大不了的？”

　　“你好了吧，是不是太闲了？”

　　陈静捂住自己的嘴，朝姜姝笑笑，拿起自己桌上病历就溜了出去。

　　姜姝微微摇摇头，自从李蓝蓝升职之后，大家都喊她李主任，只有陈静天天李副主任李副主任的，她知道陈静是为自己不平，可这样只会让陈静自己被李蓝蓝针对。她特意找陈静说了这事，她现在只有当着自己的面才叫李蓝蓝李副主任。

　　……

　　S市军区

　　“咚咚”

　　听见敲门声，正看着文件的章司令抬头看见门口站着的郝奕沉，立刻笑着说：“小郝来了啊，快进来快进来。”

　　“司令，有什么指示吗？”

　　“这是上面发来调你回京城军区的文件。”章司令把手中的调令递给郝奕沉。

　　看对方眉头略微皱了皱，章司令接着说：“小郝啊，这个可跟你爷爷一点关系都没有，是上面知道你之前执行的任务后想对你论功行赏，再说了这可是军令啊，你难道想违抗吗？”

　　“没有。”

　　听见肯定的答复章司令满意的说：“那就好，这样，你准备准备就尽快去京城吧。”

　　这小子，是他手下得力干将，他一直看好他，从来没靠家里，做到这个地步真的不容易，他以后还有更远的路要走。

　　走上前拍了拍郝奕沉的肩膀，章司令沉声道：“臭小子，好好干。”

　　听着郝奕沉平淡的“是”，看着他平静的脸，章司令嘴角微微抽搐，一脚踹向他，笑骂道：“快滚滚滚。”

　　这小兔崽子真是浪费他的感情……

　　


　

13、第三者原来是她

　　“情况大致就是这样了，萧律师，如果打官司的话，获胜的几率大吗？”

　　“这套房子是你们婚后一起买的？共同付的按揭款？”

　　“没错。”

　　“这样的话，姜女士，这个真的不好说。如果能有证明你丈夫长期出轨的证据，那么就可以要求对方补偿，这样我们的胜算就会大很多。但现在你们都想要这套房子的所有权，而且你并没有他长期出轨直接的证据，那这套房子你们都各有一半的可能性获得。”

　　听完律师的话后，姜姝皱紧了眉头。

　　萧律师看了眼姜姝接着说：“如果姜女士你一定要得到这套房子，那先不要打官司，还是再找你丈夫协商看看。”

　　“……”协商？她觉得不太可能。

　　“或者可以去寻找证据，这样的话一切就都好说了。”

　　证据…怎么找呢……

　　暂时也没有办法，姜姝笑了笑说道：“我了解了，谢谢你了，萧律师。”

　　“没事没事，那我就先行离开了，姜女士如果决定要打官司的话可以再联系我。”

　　姜姝朝对方点点头。

　　萧律师走后，姜姝端起面前的咖啡小口喝了起来，苦涩的味道一下充满她的味蕾，姜姝皱起眉头，她不喜欢苦的味道。她向来只点卡布奇诺这种比较甜一些的，但刚才她突发奇想的点了杯黑咖啡。

　　不过这个味道跟她现在的心情一样，苦涩，无奈，她不知道该怎么办才好了。

　　再找柳辉谈谈吧，实在不行的话……

　　……

　　不对劲。

　　下午到医院的姜姝又感受到了来自科室同事的“火热”视线。

　　和之前他们看她的隐秘又有一丝不敢相信的眼神不同，有的人眼中似又带上了一丝同情，而有的人却是幸灾乐祸。

　　不知道医院里又有什么关于自己的新传闻了......

　　不过姜姝也不想知道，上午听了律师的话，她现在正被这些事弄得心烦，已经没有多余的精力去理会这些无聊透顶的同事间的闲言碎语。

　　“听说姜医生要离婚了。”

　　“真的假的？”

　　“上次来的那个男的知道不？他就是姜医生老公，知道了她和那个6号床的事。哪个男人受得了这个，肯定要离啊。”

　　“还有你没注意这几天姜医生一直心情都不太好的样子，今天还无精打采的。”

　　“姜医生还没孩子，肯定要再找吧，这三十多岁的离婚女人可不好再找。”

　　“那有什么办法，她之前…现在6号床那个走了，老公也要没了。”

　　“……”这些人都是哪听说的她要离婚？

　　来上个厕所都能不小心听到这些小护士说的关于自己的八卦，看来电视上那些情节还是挺真实的啊。

　　姜姝没想到自己还能苦中作乐，要照她以前的样子，她就算不会去跟她们争吵对峙或者解释些什么，也会若无其事立马出去让对方难堪。她是对很多事不在意，无所谓，但不代表别人说了这些污蔑自己的话，她还要一味的忍着。

　　可现在她发现是不是因为这段时间发生的事情太多了，导致她的承受能力大幅度提升。她心里是不太高兴，但她没有任何冲动的想法。

　　在查房的时候，姜姝碰到了陈静，陈静把她拉到一边，欲言又止的说：“小姝姐，你…你是不是…”

　　“你想问我我老公是不是要和我离婚对吗？”

　　“……”陈静惊讶过后点了点头，“你都知道了，小姝姐。”

　　“整个科室都在传我要离婚了，我当然知道了。”

　　“我听说小姝姐你老公之前来了，那他是不是听见了那些谣言，不过你和他解释他应该会相信吧？所以她们说的你要离婚肯定又是编的吧？”

　　看见陈静眼中深切的担心之色，听见她说的话，姜姝感觉心里慰藉了不少。当初陈静实习的时候就是在她的手下，虽然不是特别聪明但很努力，很认真，她很喜欢她，教了她不少的东西。

　　姜姝叹了口气说：“是真的。不过，不是他要和我离婚，而是我要和他离婚。”

　　“啊？”

　　陈静觉得自己有些反应不过来，小姝姐说是她要离婚的？这是怎么回事？

　　“出轨的人是他。”

　　……

　　姜姝和陈静一起往办公室走去，陈静听过她刚才说的话后，一直愣愣的情绪有点低落，姜姝还反过来哭笑不得地安慰了她几句。

　　然后姜姝又看见了上次跟在李蓝蓝身边的她的妹妹，因为上次李蓝蓝并没有给自己介绍对方，所以她们应该是不认识的，姜姝目不斜视的继续往前走。

　　谁知对方偏偏凑了上来，笑眯眯的朝自己问道：“医生，请问一下洗手间在哪里？”

　　抬手指了下左边，对方就立刻往左去了。

　　可姜姝却站着一动不动的看着对方的背影，这个女人的声音很耳熟……

　　姜姝确定自己不认识她，但如果只是平时碰巧听到，她不会觉得这么耳熟。

　　为什么呢……

　　到底是什么时候听到过的……

　　这时一个正打着电话的人从姜姝面前走过。

　　电话，那天晚上的电话！

　　她想起来了，这个女人的声音和那天柳辉手机那头传过来的一模一样。

　　“刚才的不是李副主任的妹妹吗？她昨天不才来检查过，怎么今天又来了？”陈静有点疑惑的说，说完发现姜姝一直看着左侧，一动不动的，“小姝姐？怎么了？”

　　原来那个女人是李蓝蓝的妹妹李青青啊……

　　检查？

　　对啊，昨天她是来孕检的，她怀孕了，是柳辉的吧…

　　怪不得…

　　一刹那间姜姝明白了柳辉为什么突然非要那套房子了，他一向不喜欢在他爸妈那住的，而且那也住不下，所以他需要一套房子，来让这个女人跟他的孩子住。

　　呵…

　　她就是因为不想让柳辉带着这女人住在那才非要那套房子不可。

　　“小姝姐？小姝姐，你怎么了？”陈静轻晃姜姝的胳膊着急的问道。

　　“啊？”回过神来，姜姝轻抿嘴唇道：“我没事，走吧。”

　　又转头看了左边走廊一眼，姜姝就和陈静离开了。

　　她觉得这个女人八成知道自己是柳辉的老婆，不然她不会连着两天来医院，也不会在陈静和她之间选择向她问路。

　　只是不知道是不是她……

　　


　

14、舍命陪君子（修）

　　姜姝终于知道勾住柳辉的女人什么样了。

　　比她漂亮，一双杏眼笑盈盈的，有一股说不上来的娇娇的劲。比她年轻，热烈鲜艳的衣裳和脸上那一丝她没有的天真神色让对方看着就像个在校的学生。

　　天真？呵…做了这样的事竟然还能让人觉得她天真。

　　而自己，就算像林子清说的长相或许没什么变化，可这些年的工作和生活经历都让她的言行举止符合她的年龄，一个30岁的女人该有的样子，再不会是七八年前那样了。

　　原来柳辉喜欢这种年轻女孩啊，也是，跟自己这个他已经看习惯了的无甚趣味的女人相比，这结果毫无悬念嘛。

　　姜姝冷漠自嘲的想着，看来找柳辉协商是一点必要都没了。

　　快下班时来了个病人，叫人划伤了胳膊，姜姝处理完后已经快7点了，这时天已经完全黑了下来，而且最近越来越冷了，紧了紧衣服，姜姝加快了脚步，往公交车站赶去，她觉得她可能需要换上羽绒服了。

　　姜姝没等到公交车来，反而等来了林子清的电话。

　　接通后率先闯入姜姝耳朵的是嘈杂的乐声夹杂着乱哄哄的人声。

　　“姝…姝姝，嘿嘿…来陪我…喝…喝酒…”电话那头林子清磕磕巴巴的傻笑着说道，带着明显的醉意。

　　“你现在在哪啊？”

　　林子清大声喊道：“啊？什么？”

　　微微把手机从耳朵前移开些，姜姝无奈只好提高声音，一个字一个字的说：“我说，你、在、哪、里？”

　　“哦，我…我在…欧贝…酒吧。”

　　姜姝接着一个字一个字的说：“等、着、我。”

　　“啊？哦、好、的！”

　　“……”嘿，她还学起自己了…

　　挂断电话，姜姝叹了口气，挥手拦了辆出租车坐了上去。

　　“师傅，去欧贝酒吧。”

　　姜姝不知道这个酒吧在哪，也没去过这个酒吧，准确的说应该是她从来没去过任何一个酒吧。

　　不过姜姝倒是听说过这个酒吧，上学的时候身边的同学经常去，当然也叫过她，不过每次她都拒绝了，她向来不太喜欢去这些闹腾的地方，时间长了大家也就知道了姜姝不去酒吧。

　　欧贝酒吧，京城三个有名的酒吧之一。酒吧有三层，一楼普通人就能消费得起，而二楼是只有vip才能上去，价格也是让像姜姝这样的工薪阶层望而却步的。

　　另外两个酒吧分别是帝色和Muse，分别以无比豪华绚丽的装修和每个工作人员都是女的并且是美女出名，而让欧贝酒吧的名声能和其他两个相媲美的原因的是干净。

　　在欧贝酒吧没有见不得人的交易，没有下三滥的勾当，只要你进了欧贝，那就只是去喝酒听歌的客人。欧贝的老板一直很神秘，几乎没人知道是谁，但却从来没人敢在酒吧内搞什么事。这也是欧贝酒吧向来是所有酒吧中学生去的最多的原因，就像姜姝的大学同学。

　　听到林子清在欧贝酒吧，姜姝心里是松了一口气的，起码不用担心她会出什么事了。

　　给了车钱后姜姝下了出租车，面前就是著名的欧贝酒吧。霓虹闪烁，夜色中十分亮眼，能看到一群一群的人不断地从酒吧的门进去。

　　不再耽误时间，姜姝也快步走近酒吧大门。

　　里面有些昏暗，只有舞台和舞池上灯光闪烁，照亮着四周喝酒欢呼的人，男男女女都随着充满节奏感的音乐舞动着，说笑声，欢呼声，音乐声一起穿入姜姝的耳朵，震着她的大脑，姜姝第一次看到，感受到如此激烈的场景。

　　穿过舞动的人群，走过吧台，经过一个个已有不少酒瓶的桌子，姜姝四处寻找着林子清的身影。

　　拿出手机，姜姝正准备给林子清打个电话问问，就看见靠边的沙发上一熟悉的女人正趴在桌上一口接着一口的喝。

　　没好气的走过去坐下，看着桌子上的一个空酒瓶和已经半空的一瓶酒，姜姝把酒杯从林子清手里拿走：“还喝呢？你喝多少了？”

　　林子清看着自己的手愣了愣，然后侧头看向姜姝，看到是姜姝后笑了笑说：“你…你来…了啊…来！陪我…喝…喝酒。”说着拿起酒瓶就要往一边的空杯子倒。

　　姜姝立刻抓住林子清的胳膊，把酒夺下来，没好气的说：“还喝呢，你看你喝的。快，我扶你走吧。”

　　说着姜姝就想扶林子清起来，结果被对方一把挥开，然后喊道：“我不！我…我不走，我要…喝酒…喝酒！”

　　拿起刚才姜姝放在桌子上的那半瓶酒林子清打了个酒嗝说道：“姝姝…你…你也…不陪我…喝酒，没人…没人…陪我喝，我自己…一个…一个人…喝。”声音越说越委屈，最后说完扁扁嘴，然后直接就对着酒瓶就往嘴里灌。

　　吓得姜姝立刻上去把酒夺下来，都喝成这样了，再灌还不得喝吐了。

　　“呜￣￣￣呜￣￣￣”林子清看了眼姜姝捂着脸哭了起来。

　　“……”这不让她喝酒还哭上了……

　　把林子清的手拉下来，姜姝准备哄两句把她哄回去，但拉下她的手后，姜姝看见的是林子清眼里溢满的纠结与无奈。认识对方这么久，她从来没见过这样表情的林子清。

　　姜姝虽不知道林子清到底在愁什么，但她放开林子清的手，低声对她说道：“我陪你喝。”

　　她明天还要上班，本来不应该喝酒，上次她没控制住喝成了那样，这次…姜姝又看了眼流着泪的林子清，咬了咬牙，舍命陪君子了！

　　“服务员，给我来几瓶果酒。”

　　上次她喝了几瓶啤酒就醉了，果酒的话，应该比啤酒度数低吧？

　　总之，绝对不能喝醉。

　　


　

15、我...我饿了（修）

　　看着服务员端上6小瓶五颜六色的果酒，姜姝在心里嘀咕，我又不会全喝完，肯定不会醉的，上次她可是喝了快十听啤酒才胡言乱语的。

　　姜姝拿起一瓶果酒，冲林子清示意了下自己喝了，就仰头喝了一小口。

　　味道还不错啊…

　　按住林子清又准备去拿酒喝的手：“你别喝了，都喝那么多了。”说完姜姝咚咚咚的把手里剩下的果酒喝完。

　　结果一瓶之后姜姝不由自主的就拿起了第二瓶，第三瓶……

　　桌上的空瓶越来越多，姜姝觉得自己心里压抑的情绪都被酒精释放了出来，医院同事的话，怀孕的李青青，房子的归属，这些让她讨厌的人，烦心的事全部涌现出来，不断的在她的脑海里叫嚣，让她只能再一口一口的用酒来压住这些，来麻痹自己。

　　一旁的林子清在没了姜姝的制止后看她一个人喝的起劲也开始继续喝了起来。

　　喝了一大口酒后，林子清伸手揽着姜姝哽噎的说：“我…嗝你说…为什么…为什么…”然后拿起酒杯一口把里面的酒喝完，“他们……为什么…总是逼我…逼我……”

　　“谁？逼你？...逼你什么？”姜姝反应了会儿，疑惑的问。

　　林子清没有回答，只是一个劲的喝酒，眼眶通红。

　　“不哭了，不难过啊，我…陪你喝酒，来，干杯！”伸手在林子清的脸上擦了擦，姜姝仰头把手里拿着的果酒喝完，啪￣把空瓶用力放在桌上，然后姜姝找了半天想再拿一瓶酒，结果发现桌上全是空酒瓶了。

　　那边又倒了一杯酒的林子清拿起酒杯大声说：“干杯！”

　　“你…怎么…不喝了？快…一起嗝…喝啊…”

　　听见林子清的话，姜姝点点头说：“我喝啊，我当然…喝了。”转过头高声喊道：“服务员，再给我多上几瓶…果酒。”

　　……

　　“回家喽！”林子清高声道。

　　“对！我们…回家…回家。”

　　“回家…睡觉！好…困哦…”

　　姜姝看着林子清眨眨眼，笑着不好意思的说：“我也…有点困…哦，只有…一…一点点…一点点…”

　　喝的心满意足的两人互相搀扶着往酒吧大门走去，一路上摇摇晃晃的，撞到了不少人，不过喝的醉醺醺的两人还不忘说嘻嘻哈哈地说一声对不起，大部分的人看着两个醉鬼也就不说什么了，另一些想发火的人看见酒吧四周一脸严肃的黑衣人，只好不了了之。

　　一出酒吧大门，与里面的热情喧嚣截然不同，突然异常静谧，只有路上的车辆的喇叭声传来，还有初冬的凉意向两人袭来，叫风一吹，姜姝觉得自己的头舒服多了，脑袋也从一片浆糊变得清醒了一点。

　　“我…我想…”姜姝四下看了看，然后凑到林子清耳边小声说：“去厕所。”

　　“啊？”林子清想了想，也凑到姜姝耳边小声说：“那你…快…去吧…”

　　“等我哦…”

　　看林子清朝自己狠狠地点了下头，姜姝晃悠悠的又进了酒吧。

　　“这位小姐，请问您是自己开车来的吗？”

　　看着面前穿这欧贝酒吧红色制服的男子，一个长得很清秀的小哥哥，林子清顿时笑了起来，盯着对方的脸看了半天，直到对方脸都被她看红了才点了点头。

　　“那请问您需要代驾吗？”

　　“当然…需要啊，我…这样…怎么开车…”说着林子清从包里翻出钥匙扔给男子。

　　“好的，那您在这稍等下。”

　　……

　　郝奕沉前两天一回到京城，他那些以前关系不错的朋友知道后就打电话要他出来一起喝酒，庆祝他调回京城，不过他这两天一直忙着就没答应，而且他也不太喜欢去喝酒闹腾。

　　不过自从他上了军校后就再也没和他们一起聚过了，正好今天他们又给他打电话问他什么时候有空，他也就和他们约了今晚在欧贝酒吧见。

　　郝奕沉开车刚到欧贝酒吧的时候，林子清的车正好开走，车上只有两个人，代驾小哥和林子清自己，她已经完全忘记了姜姝还在酒吧里上厕所的事。

　　所以当郝奕沉一进酒吧大门就看见一个熟悉的人，面色红润，双眼迷离的姜医生晃晃悠悠的朝自己走过来。

　　眼中闪过一丝诧异，郝奕沉没想到姜姝也会来酒吧。

　　“哎！是你啊，你也…在这啊，恩…郝…叫…郝…奕沉。”姜姝看着门前站着的人眼熟的俊脸，想了想惊喜的说。

　　“……”

　　看着对方没什么反应的样子，姜姝看似很隐蔽的翻了个白眼：“你…才来吧…那我先…走了，拜拜￣￣”

　　“……”看着姜姝踉踉跄跄的出了大门，郝奕沉继续往酒吧里走，走了几步就停下来，掏出手机拨了个电话。

　　“喂？”一道清冽的男声从电话那头传来。

　　“你在欧贝吗？”

　　“在啊，怎么？你来欧贝了？我在三楼，上来喝一杯？”

　　“不了，我有点事，你去帮我和郑成他们说一声，他们在103包厢等我。”说完郝奕沉就挂断了电话。

　　电话那头方司木：“……”

　　郝奕沉转身出了酒吧，一出来他就看见姜姝站在门口四处张望。

　　郝奕沉走上前：“姜医生？”

　　“是你？你怎么…出来了？对了…你…能把手机…借我…用下吗？我的…没电了。”姜姝说着还把手里的手机伸到对方面前给对方看。

　　郝奕沉轻笑一下，把手机递给了姜姝。

　　“号码是…是…”姜姝盯着拨号界面想了半天也没想起来林子清的电话号码。

　　“还给你。”姜姝有点气急败坏的把手机塞给郝奕沉，小声嘀咕道：“真是的…不等我…那我自己…自己走。”

　　正准备自己离开的姜姝听到身后的人说：“我送你吧。”

　　回头盯着郝奕沉的脸，五官深邃，长相俊美，尤其是眼睛，好好看啊，看着看着姜姝怔怔的点点头。

　　回过神来时，姜姝已经坐在了车上，一边的男人问她：“你去哪里？”

　　待在车里，开着暖气，姜姝的脑子又有些迷糊了：“我…我饿了。”

　　“……”

　　“我想…想吃烧…烧烤。”

　　郝奕沉拎着一袋子的烧串上车的时候，姜姝正拿着他的手机玩游戏玩的不亦乐乎。

　　


　

16、第二次过夜（修）

　　冬季十一点的夜晚，与之前的夏季夜晚对比明显，路上的人真的少的不能再少了，也只有还开着门的街边馆子和排挡还有着热闹的城市烟火气。

　　路边一辆黑色越野车静静的停着，漆黑一片的车身，漆黑一片的玻璃，倘若不是留有一道缝隙的车窗，和从缝隙里飘出的丝丝烧烤香味，它就像是停靠在这里的空车。

　　车里很暗，姜姝是借着透过车窗照进来的路灯就可以没有任何困难的吃烤串，忘了还有车灯这回事，而郝奕沉则是从来没有开过车里的灯。

　　“呐，你也吃。”

　　撸完两串烤肉的姜姝好像突然注意到了左边坐着的安静男人，拿了一串烤韭菜递了过去。

　　也许是因为车内的昏暗和照进来的黄色灯光，郝奕沉觉得姜姝的眼是那么亮，闪烁着金黄光芒的瞳孔，明明有些诡异的样子却让他觉得有莫名的吸引力。

　　郝奕沉缓缓的摇了下头，表示自己不吃。

　　可他没想到，姜姝居然不管不顾的就往他手里一塞……

　　“别…客气了，快吃吧。”

　　拿着那串焉了吧唧的韭菜，看着对方笑盈盈的模样，郝奕沉也不再去想她怎么会觉得自己是在客气，低头两口把手里的烤韭菜解决掉。

　　可在姜姝看他吃了后，就不时的给他塞一串，韭菜，金针菇，土豆什么的，恩......没错，这些姜姝递给郝奕沉的烤串全都是素的。

　　……

　　看姜姝终于吃完了，郝奕沉随手收拾了下车把垃圾扔掉。

　　他递给姜姝一张纸巾让对方擦嘴，“你住哪？我送你回去。”

　　“我…我不回去，我要去…喝酒！”

　　姜姝说完就见郝奕沉皱眉看着自己，她突然觉得有些害怕，张嘴差点就要老实说出地址，不过这点害怕立马就被自己此时对酒的渴望给压下去了。

　　郝奕沉看姜姝梗着脖子用她自认为凶狠的眼神盯着自己，完全就是一副绝不妥协的样子。

　　其实刚才郝奕沉看姜姝说自己要吃烧烤，又拿着他手机下游戏玩，后来吃东西还惦记着分给他，这些行为都让郝奕沉觉得对方还是挺清醒的，起码不像上次醉的那么厉害。

　　不过现在郝奕沉不确定了，就姜姝现在这幅模样和刚才他一直忽略的对方对他莫名其妙的自来熟来看，郝奕沉觉得自己可能错估了她醉的程度。

　　不再看姜姝，也不再试图从一个醉鬼口中问出地址，郝奕沉发动车子：“我送你回去。”

　　只听一声大的出奇的“啪”声在车里响起，是姜姝情急之下猛地伸手拍了郝奕沉胳膊一巴掌，接着她高声道：“我不回去！”

　　这还是郝奕沉第一次除了训练和任务外被人打。

　　随着这一声巨大的巴掌声，两人都安静了下来，姜姝安静完全是因为她感受到了一阵冷意。

　　片刻的安静后车子开始继续行驶。

　　看郝奕沉面无表情的，姜姝不敢再招惹他，只好转身气急败坏的拍了两下下车门。

　　拍累了后，姜姝就直接靠在了椅背上，她不知道车要往开到哪里去，就这么靠着看着窗外不断掠过的一棵棵孤零零的树，暖气口不断往车内吐着暖烘烘的气，姜姝觉得自己眼好花，头好晕，心好憋屈......

　　还是那个小区，那栋楼下，郝奕沉又把姜姝带来了黎畔小区。

　　转头看着靠在座椅上，朝窗户方向侧着头，无声无息的姜姝，郝奕沉轻声喊道：“姜医生？”

　　一片安静，

　　郝奕沉伸手轻轻推了推姜姝，

　　仍是一片安静。

　　郝奕沉下车，走过去，打开姜姝那边的车门，入眼的就是姜姝熟睡的脸，和脸上残留的泪水。

　　定定的看了一会儿，郝奕沉弯腰把姜姝抱起来。

　　……

　　那边林子清在报给代驾小哥她家的地址后，就闭着双眼仰头靠着。

　　头像是快爆炸一般，过去的影像不断冒出，今天的爸妈一声接一声的话语把她逼得无处可去，林子清感觉自己的心好像又痛了，她好像又需要酒了。

　　酒？

　　想到酒林子清就觉得自己似乎忘记了什么很重要的事…

　　“林小姐，您怎么会一个人到酒吧喝酒呢？您下次可以叫几个朋友一起，一个女孩子在外面这么晚太危险了。”代驾小哥不时抬眼通过后视镜看一眼头疼的林子清，犹豫了会儿，他还是开口说劝道。

　　轻轻的声音从前座传到林子清耳中，叫朋友一起？

　　她叫了啊，她叫了…

　　姜姝！

　　林子清猛地坐起来，她把姜姝给忘了！

　　酒突然就醒了一大半。

　　“快快！快…回去。”林子清着急的喊道，因为酒精的原因说话还有些不顺。

　　“回去？”

　　“酒吧，回…酒吧。”

　　“哦，好的。”

　　她怎么把姜姝给留在那了呢？林子清狠狠的拍了自己脑袋几下。

　　拍完后林子清突然想到她可以打电话啊，接着她立马拿出手机给姜姝拨了过去，可传来的却是已关机的提示。

　　到酒吧门口后，林子清立马着急的开门下去，着急中还被车边给绊了个踉跄。

　　“姝姝！”

　　在酒吧门口看了一圈，林子清都没见到姜姝的影子。

　　代驾小哥下车过来问道：“林小姐，你要找人吗？”

　　“对，对，你帮我…帮我找找，她叫…姜姝。”

　　最后林子清也没找到姜姝，还是酒吧门口的工作人员和她说好像看到了一个和她说的很像的女人和一男的走了。

　　男的？柳辉吗？不可能啊......

　　林子清越来越急，差点没去报警，还是代驾小哥说没满24小时像这种情况不能报警才作罢。

　　……

　　郝奕沉进门就把姜姝脚上的鞋扒掉，然后把姜姝放到卧室床上，帮她盖上被子。

　　从卧室出来，郝奕沉躺到客厅的沙发上。

　　整个房子漆黑安静，大概过了十几分钟，郝奕沉睁开眼睛从沙发上起来，拿着手机走到窗边，远处的一片霓虹灯光。

　　手机屏幕的光照着郝奕沉的脸，电话那头接通。

　　“去帮我查查市五院的姜医生最近发生了什么事。”

　　次日清晨，被床头闹钟吵醒的姜姝，扶着还有些隐隐作痛的脑袋，看向四周，这个房间......有那么一点点的熟悉。

　　很快，记忆回笼，姜姝一下子捂脸躺倒在床上。

　　天哪，昨晚那个疯子是她吗？

　　......拜托下次请让她醉到不记得发生过什么事吧。

　　一回生二回熟，姜姝下床拿起一旁的包熟门熟路的出了卧室。

　　客厅没人。

　　走到餐桌旁，姜姝拿起桌上的纸条，［桌子上的早餐吃完，吃不完带走，不要留在屋里。］

　　明明好心给自己买了早餐，但他写的这句话怎么这么……

　　不过字还是挺好看的……

　　接着姜姝就看到桌子上放着比上次大强给她的那些还多的早点。

　　“……”这人八成是想撑死我吧？

　　想了想，姜姝拿起桌上的笔，在纸上用力的写下了谢谢二字。

　　姜姝到底还是没吃完，去厨房转了一圈没看到一块抹布，只好从自己包里拿出几张纸巾把桌子擦了擦，然后拿着剩下的早点离开了郝奕沉家。

　　两次来这里时她都处于熟睡状态，上次走的时候因为不好意思，也没有四下看看，这次姜姝总算是知道了郝奕沉住的是哪个小区。

　　这小区是这一年前才建成的，当初在网上看到广告，价格高的她肉疼。

　　有钱人啊…

　　因为不清楚这个小区附近的公交车站，距离上班也就只有半个小时了，姜姝就直接拦了辆出租往医院赶去。

　　


　

17、郝奕沉妈妈（修）

　　到医院后姜姝就第一时间找到自己放在办公室的备用充电器，把手机冲上了电。

　　还记得她刚来医院工作那会儿，有次忘了跟柳辉说她晚上值班，结果那天晚上又因为来了个比较棘手的病人大家都忙了几乎一晚，等她忙完时已经困得不行了，直接一下子躺倒在值班小床上睡着了。她第二天才发现自己的手机已经没电自动关机了，姜姝也没在意，直接收拾东西就准备回家，结果在医院门口撞上了来找自己的柳辉。

　　虽然之后姜姝和她爸妈还有柳辉都说了如果以后她晚上没回家，又没跟他们联系的话，那就是在医院值班，让他们别担心，可从那以后姜姝就特意买了个充电器放在医院备着。

　　看着手机屏幕上不断跳动的电池，姜姝觉得心里泛起些微酸楚，虽说自己已经对柳辉没什么好感，现在一想到对方只是满心的厌烦和失望，但感情这种东西真的不是说放下就会消失，说没有就真的毫无感觉的，尤其是对一个她曾经真心喜欢过，接受过的人，说到底她只是个普通人罢了。

　　按下开机键，手机缓缓开启，姜姝拿起椅子上的拿起椅子上的白大褂换上。

　　“滴滴”“滴滴”“滴滴”……

　　手机的短信提示音接二连三的响起，姜姝拿起一看，全是林子清发来的。

　　［姝姝，你在哪？］

　　［你怎么关机了？］

　　［姜姝，你去哪了？别吓我啊！］

　　……

　　［姜姝，你要是看到立刻联系我！］

　　对啊，姜姝想起来了，林子清这个女人，昨晚丢下她自己走了，还没找她算账呢！

　　姜姝立马拨通了林子清的电话，响了几声后电话被接起，林子清睡意十足的声音传来：“喂？”

　　“……”她还以为林子清会很担心自己呢？结果…感觉她睡的很香嘛…

　　林子清看电话那头一直没声音，不耐烦的把手机拿到眼前看了一眼，姝姝两个字清楚的显示着在手机屏幕上面。

　　林子清立马睡意全无，对着电话快速高声道：“姜姝，你可算给我打电话了，你昨晚去哪了？快吓死我了！”

　　“林子清，你才是跑哪去了！昨晚怎么把我丢下一个人就走了？我还在酒吧门口找你找了半天呢。”

　　听见姜姝中气十足的嘲讽，林子清松了一口气，看来没事，没事就好，放下心来的林子清想起昨晚自己为色所迷的事不由自主点的咳了两声：“不是，我…我就是昨晚见那个…那个代驾小哥哥挺好看的…所以我就…我就…”

　　“就把我忘了？”

　　“姝姝，对不起啊，我错了，我该死。我后来又回去找你了，可是怎么都找不到你，酒吧的人说看见你和一男人走了，我都快吓死了，担心了一晚上。”

　　“是吗？可我感觉你睡得很香啊。”

　　听到姜姝充满不相信的话，林子清立刻喊冤：“冤枉啊，我是熬了一晚上刚刚才睡着的……”

　　她昨晚回家后就一直给姜姝发信息，打电话，可电话一直是关机，她又不知道姜姝父母家的电话，她根本毫无睡意，担惊受怕了一晚上，还想着说要是明天再联系不上姜姝就去报警。最后天快亮时她才靠着沙发迷迷糊糊的睡着了。

　　“好吧，相信你了。不过昨天晚上你扔下我一个人的事可不能轻易放过你，等我改天休息再收拾你。”

　　知道姜姝原谅自己了，林子清嘿嘿地笑了笑，然后问道：“昨晚你跟谁走了？不会是柳辉吧？”

　　“怎么可能，恩…你不认识，一个熟人，正好碰到了。”

　　嗯……其实好像不是很熟…

　　“好了，不说了，我工作了。”

　　……

　　郝奕沉处理完文件，把今天的训练都安排下去后，就拿起大衣穿着上就准备回家。他早上刚到部队没一会儿就接到他妈打来的电话了，说让他赶快回去一趟。

　　郝奕沉母亲知道自己儿子被调回京城的事时，她正在登珠穆朗玛峰，准确的说是正在山下为等会儿登山做准备，接到丈夫的电话说儿子调回京城了，二话没说，立马收拾东西赶了回来，也就早上才到的家。

　　坐在客厅沙发上，郝妈妈不时往大门望去。

　　郝奕沉一进门，他家干了十几年的保姆阿兰就看见了，“小郝回来了。”

　　“兰姨。”

　　“正好，我等会儿中午给你准备几个爱吃的菜。”

　　听见门口的声音，郝妈妈立刻看了过去，看着自家高大帅气的儿子朝自己走过来，不住的满意的点着头。

　　“妈，找我回来什么事？”

　　“怎么了？必须得有事才能找你吗？我们母子也快一年没见了吧，你也就去年过年时回来住了几天，之后到现在我就再没见过你人了。知道我这次为什么跑去登山吗？”

　　郝奕沉没有吭声，他知道他妈会自己接着说的。

　　“都是叫你跟你爸，你们爷俩给气的！我可是听你爷爷说你前几天来京城了一趟，你说你怎么没想着回家看看啊？还有你爸，我说儿子不回来看我，叫他陪我出去散两天心，他倒好说自己忙给我一口回绝了。要不是你们两个都不管我，我会拉着朋友去登山吗？”

　　郝奕沉：“……”

　　看儿子一副我无话可说的样子，郝妈妈就气不打一处来，这父子俩人都一副德性，不过这么多年，她也习惯了…

　　“这些不重要，反正我是看透你们父子了，我这次主要想说的是陪我去登山的那个周阿姨，她可是妈妈的好朋友，我这些年从来没有遇过这么合得来的人了。”说完郝妈妈笑着看了郝奕沉一眼道：“她有个女儿，和你年龄一样大，你现在不是还没女朋友吗？我想说让你们见个面，互相认识认识。”

　　说完郝妈妈一脸期待的看着儿子。

　　郝奕沉眉头一下子就皱了起来：“妈，这你就别操心了，我不见。”说完就站起身来往楼上走去。

　　“嘿，站住，你这孩子…”

　　“铃…铃…”

　　郝妈妈的话被手机铃声打断，郝奕沉拿出手机看了一眼，就接起电话走去了自己房间。

　　“……”郝妈妈瞪了楼上一眼，真是父子俩…

　　不开心的坐了好一会儿，郝妈妈叹了口气冲厨房喊到：“阿兰，今天那个排骨我来做吧。”郝妈妈说着站了起来往厨房走过去。

　　


　

18、阴差阳错

　　房间里郝奕沉听完电话那头大强的话，沉思了一会儿说道：“你去找几个人，想办法让柳辉‘心甘情愿’的签下协议。”

　　“……”大强心里有些委屈，想他也是个正经军人，老大怎么老让他干这些…不过两次都是因为姜医生，看来老大喜欢姜医生这事是没跑了。

　　“还有，离婚协议的内容…按姜医生的意思只把房子归她就可以了。”

　　“是，…哎？”应了后大强才反应过来郝奕沉的意思，难道不顺便让那男人答应净身出户吗？

　　“照我说的做。”

　　挂断电话后，郝奕沉站在窗边，上次因为姜姝的请求他答应帮她，这次只是看到她伤心他就主动去帮她，无关任务，无关军人的职责，他也不知道为什么，或许只是想再看见她最开始的那种生动。

　　不知站了多久，直到敲门声传来，兰姨的声音响起。

　　“小郝，下去吃饭了。”

　　……

　　姜姝看手机充了有快一半的电，就拔了下来揣进口袋准备去查房。

　　“铃…铃…”

　　拿出手机一看是急诊那边打来的，姜姝立马接起来。

　　“姜医生，我们这边来了个腹痛休克的患者，怀疑是肝癌破裂，情况危急，你赶快下来吧。”

　　“好，我…”姜姝的话猛地止住，这种情况是一定要手术的…

　　姜姝低头看了看自己的手，虽然感觉没什么问题，但她昨晚喝了那么多酒，到底还是会有一些影响的吧？倘若真的是肝癌破裂问题，那这手术的要求可是很高的，不怕一万就怕万一…

　　“姜医生？”

　　“实在对不住，我现在有点事，走不开，你要不赶紧找我们科的李主任下去。”她刚才从办公室出来的时候看见李蓝蓝还在办公室里，这种手术她的技术完全可以做，以前她也做过好几台都成功了。

　　和电话那头的急诊护士说好后，姜姝懊恼的不行，狠拍了自己几下，以后上班期间真的是再也不能喝什么酒了。

　　后来姜姝又接到说来了个急性阑尾炎的要做手术，这手术很简单，姜姝也就去了。

　　手术进行的很顺利，做完出来已经快到午饭时间了，姜姝稍微收拾一下就去食堂吃饭了。打完菜姜姝就看见坐在一旁的陈静招呼她过去。

　　端着饭走过去，坐到陈静对面。

　　看到陈静盘里一溜的素菜，姜姝问道：“怎么都是素的啊？”她可是记得今天那个烧鸡只要食堂有做就是陈静必打的。

　　“我要减肥了，小姝姐，我昨天发现自己胖了6斤，再也不吃肉了。”

　　姜姝挑眉表示我没看出来，不过也没再说什么，反正也过不了几天，陈静还是会该吃就吃的。

　　“小姝姐，你听说没，李副主任上午的手术失败了，那些家属狠狠闹了一通。”

　　正低头吃饭的姜姝抬起头，皱眉问道：“手术失败？哪个手术？”

　　“就急诊那个肝癌破裂的手术。”

　　“怎么会失败呢？李主任不是做过这种手术吗？”

　　虽然有些奇怪姜姝今天为什么对这些这么感兴趣，但陈静还是小声说道：“那个患者七十多岁了，又送来的不是很及时，据说当时情况挺糟糕的，进手术室没多久就不行了，抢救了半天没抢救过来。”

　　陈静看姜姝一脸沉重的样子接着说：“听说家属当时在手术室门口知道后就炸了，后来还追着李副主任到办公室门口，我在里面看见了，凶神恶煞的，最后还是找保安把他们拉走了。”

　　姜姝此刻的心情很复杂，按陈静说的情况，她理解手术失败的原因，很无可奈何，就算是她去估计也是这个结果，可这个手术是她推给李蓝蓝的，最后让她成为家属的发泄对象。

　　这并不是说她后悔了，在那个时候，在谁都不知道这个结果前，她不后悔去选一个最适合，有最大把握能把这个手术做成功的人去做。

　　但如果不是她昨晚喝了酒，她不会让…

　　“小姝姐，怎么了？”陈静看姜姝皱紧眉头沉思，奇怪的问道。

　　姜姝回过神来苦笑两下，看着陈静问道：“那李主任现在怎么样了？没什么事吧？”

　　“没事，李副主任可不是好欺负的，那些家属跟她吵，说让她给他们个说法，她就毫不客气的怼了回去，要不是其他人叫了保安，李副主任都有可能上去打人了。”

　　“……”确实是不好欺负……

　　吃完饭姜姝和陈静一起回办公室，姜姝一进办公室就朝李蓝蓝看了过去，看她好好的坐在办公桌前，姜姝轻轻松了口气。

　　犹豫了一会儿，姜姝还是没上去问李蓝蓝情况，其他人问或许还好，就上次李蓝蓝升了职称后，天天在她面前一副骄傲得意的样子，要是自己上去关心她，说不定她还以为自己是去嘲讽她的。

　　还有她如果跟李蓝蓝说是本来那个手术是找自己的，是她姜姝让急诊的人去找的她，那估计李蓝蓝得跟自己拼了，多一事不如少一事，自己不是也不想当什么好人，而且如果当坏人会比较安生那她就不说了吧。

　　姜姝坐到自己椅子上拿起桌上住院、实习医生放的病历看了起来。

　　姜姝不知道的是，她这个“坏人”不仅很快就被发现了，而且立马就得到了“报应”。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　如果和医学有关的部分有不对的地方，请多多包涵~

　　


　

19、说不清楚

　　“姜姝，你什么意思啊！”

　　办公室里正喝水看病历的姜姝抬头就看见李蓝蓝怒气冲冲的走进来。

　　“你上午是不是知道那个病人情况危险，已经快不行了，所以自己才不去让我去的？我真没想到原来你也是那种会把自己的病人推给别人，会耍这种阴谋诡计的人，你不怕你一直维持的形象毁了吗？”李蓝蓝看着姜姝冷笑着说。

　　刚才她在急诊附近听见：

　　“普外的李副主任今天真的挺倒霉的。”

　　“是啊，也是巧了，正好碰上姜医生有事，要不然这倒霉的就是姜医生了。”

　　“其实我觉得是李副主任还好点，就姜医生那个性子，如果是她的话，指不定会被那些家属怎么欺负呢。”

　　“所以说，这阴差阳错的反而叫姜医生免了这一劫。”

　　要不是她听见这些急诊护士说的话，她还不知道原来上午那个病人原本应该是姜姝去看的。

　　“我是知道有这个病人，但我并不清楚这个病人具体的情况，我也不是故意把人推给你的，而是因为我当时的情况不太适合去做这个手术。”姜姝看着李蓝蓝冷静的说道：“我没有想到会是这样的结果，我也感到很抱歉。”

　　“你说你不是故意的？呵，什么叫不适合去啊？我觉得你很适合啊，今天你不出门诊，而且你当时也没有任何其他的手术吧？所以你其实就是故意的，说什么你自己有事，然后就把人推给我，现在你还在这假惺惺的道歉。”李蓝蓝激动的说。

　　她根本不相信姜姝说的每一个字，她认定了姜姝是故意的。

　　从当初进医院开始李蓝蓝就和姜姝和不太来，她看不惯姜姝整天努力工作，认真勤快的样子，显得她们一起进医院的其他人好像整天都在偷懒一样。

　　后来在领导眼里好像她姜姝就是他们科最优秀的医生，最后甚至连其他人几乎也都在心里默认了她的技术就是比姜姝要差。

　　可是这次考核，不是姜姝，而是她李蓝蓝被升了职称。从那之后，她就一直觉得姜姝虽然没有表现出来，但心里一定是很不忿的。

　　所以这次才会故意要她出丑，知道她没把人救回来，还被那些家属骂，姜姝肯定很高兴。

　　办公室里的其他医生看两人快要吵起来的感觉，都急忙上前劝阻，让李蓝蓝别着急，冷静点。李蓝蓝哪里冷静的下来，她这30年来从来都没有受过今天这样的委屈，现在叫她知道了这委屈是姜姝叫她受的，她就越想越气。

　　看着姜姝，李蓝蓝想起今天上午那些家属里有一个竟然还想冲上来打自己，她立刻就忍不住想冲到姜姝面前，周围的医生见状立刻拉住了李蓝蓝。

　　“李主任，你冷静点。”

　　“是啊，李主任，这…这肯定是巧合了，别冲动啊。”

　　看着周围人七嘴八舌的劝着李蓝蓝，可李蓝蓝仍是恨恨的盯着自己，姜姝也不知道该怎么办了，关键是李蓝蓝根本不相信她说的话。

　　“铃…铃…”

　　听见手机铃声响起，办公室突然安静了下来，姜姝掏出手机看了一眼，就立刻接起电话。

　　“好，我这就来。”说完姜姝把手机往口袋里一塞就往办公室门口走去。

　　大家看姜姝要走，都想着能松一口气了。

　　可李蓝蓝上前一把拉住姜姝胳膊：“想走？你给我把话说清楚才能走。”

　　“我已经说得够清楚了，而且现在急诊有个病人情况很急，我必须要先过去。”姜姝看着李蓝蓝无奈的说。

　　李蓝蓝呵呵笑了两声：“你现在怎么不说自己有事让我去了？我看你根本就是心虚想要逃走。”

　　往回扯了扯胳膊，李蓝蓝反而攥的更紧了，姜姝看李蓝蓝一点都没有放手的意思，就盯着对方认真严肃的说：“因为我昨晚喝了酒，我担心我手术中会出现问题，所以才会跟护士说找你去。这就是你要的原因，我现在要立刻去急诊了，如果有别的问题，等我回来再说。”

　　说完姜姝扒开李蓝蓝的手就往外走，后面李蓝蓝大声道：“你还真是什么都能编的出来，什么喝酒了，你上午不是去做了其他手术吗？”

　　姜姝心想上午那阑尾炎病人来的时候科里其他的医生基本都在忙，就蔡医生闲着，可她这技术……她也只能自己上了。

　　李蓝蓝说着就跑上去想拉姜姝，被其他医生拦住了。

　　姜姝一出门就见一小护士跑到办公室门口喊道：“李主任，不好了！上午那些家属又来了！”

　　怎么又来了？！

　　办公室里的人都看着李蓝蓝，这是赖上李主任了？

　　李蓝蓝深吸一口气，冲出办公室的门，其他人互相看了一眼赶紧跟了出去，看到李蓝蓝跑到前面拉住姜姝就走。

　　这是干嘛？

　　几人面面相觑，赶紧追了上去，只留给小护士一句。

　　“快，快去把刘主任找来。”

　　路上的人病人家属和病人全都奇怪的看这两个女医生拉扯着往前走。

　　“你干嘛？”姜姝看李蓝蓝一手扯着自己衣服，一手攥着自己手腕。

　　“你没听到吗？那些家属来了，来找我来了，他们本来应该来找你的，为什么让我来替你受这呢？”

　　看着有些抓狂的李蓝蓝，姜姝知道自己是怎么说都没用的，但现在主要的是…回头看到后面跑上来的几人，姜姝朝他们喊道：“快，急诊有个出车祸的患者，情况很严重，你们快下去两个人看看！”

　　“啊，哦。”一个男主治医生听到后愣了下，就立刻快步跑走了。

　　看有人下去了，姜姝才回过头来，看着李蓝蓝，叹了口气，想知道她到底想要怎么样。

　　


　

20、争论不休

　　“她在这！”

　　听到声音姜姝抬头望去，就看到十来个气势汹汹的男男女女朝她们这边走过来，感觉李蓝蓝抓自己手腕的手紧了紧，姜姝就猜到他们应该就是上午那个肝癌破裂的大爷的家属了。

　　“李医生，你们医生现在未免也太不负责任了吧，这人突然就没了，然后也不给我们家属个说法，还叫保安来把我们赶走，你们医生要是都是这样的话，我们以后病了还敢来医院看病吗？”打头的女人看着李蓝蓝大声喊道。

　　女人身后的人手里还拿着横幅，板子，写着什么凶手，还老人性命，赔偿……

　　李蓝蓝看着周围人对着他们指指点点的，是一刻都不想待在这里了，就对面前的女人说：“这事你该找的人不是我，而是她。”把姜姝往前一推，“她才是本该为你们父亲手术的人，不过她看他的情况不好就把人推给我了，要不是她耽误的这些时间，或许你们父亲也不会就这么……”

　　姜姝有些不可置信的看着李蓝蓝，她这是准备把所有事都推给自己了？

　　姜姝在李蓝蓝拉自己过来的一瞬间是想到过李蓝蓝可能是觉得自己有责任，想让她来一起面对这些家属，但她没想到李蓝蓝就这样把病人死亡的原因完全说成是自己的过错，把她自己摘得一干二净。

　　但其实现在最应该弄明白的问题，是这个病人最终死亡真的是因为她们医生的错吗？

　　两人身后的一个作为助手参与了今天上午的手术的赵医生同样有些吃惊的看着李蓝蓝。

　　他是知道的，他们到急诊的时候，急诊的张医生说人送来的不及时，情况很槽糕，但还是必须做手术否侧随时可能……当时大爷的家属都还没赶来，只有一个保姆在场，可他们没有时间等家属，也没有其他的办法，可谁想到手术开始没多久人就……

　　可现在李主任这样说，那责任不全是姜医生的了吗？

　　听到李蓝蓝的话那些家属愣了下，带头的女人立刻接着大声说：“好啊，终于认了吧？上午还一直说什么与你们医生无关，你们尽力了，这就叫尽力了？医生之间互相推三阻四的，耽误了救治我爸的时间，我爸好好的一个人送到你们医院看病，结果等我们到的时候告诉我们没了。”

　　“对啊，就是你们这些医生不及时给我爸看病，他人才没了，我们连最后一面都没见着啊！”另一个男家属激动的喊道。

　　姜姝都不知道该说什么好了，李蓝蓝刚才为了把责任往自己身上推的时候，说的那些话就没想到会是什么后果吗？

　　现在不管事实是什么，家属就认定了是医生的错，而且是她们医生不想看病互相推脱才导致病人死亡，或许就算没有李蓝蓝的那句话，这些家属大概也会认定是医生的失职吧，姜姝承认自己想的有些阴暗，但就她看到的，了解到的，都驱使着她往这方面想。

　　挣开李蓝蓝的手，姜姝看着面前的人认真的说：“我们也很遗憾您父亲的事，可是据我了解您父亲到医院时情况就很糟糕了，我们医生一定尽了自己最大的努力了，可医生不是神，最后的结果也不会都是我们想要的。”

　　“当时我也在，大爷送来的不及时，情况很危险，不立马手术的话是一点活下去的可能都没有，可你们家属都不在，这事你们去问当时一起来的保姆就知道了。”后面的赵医生实在看不下去上前解释道。

　　带头女人一脸不耐的冲道：“你们医生之间当然会互相袒护了，那个保姆大字不识一个什么都不知道，问了也没用，反正我是不会相信你们说的什么摆脱责任的鬼话的，就是你们医生没及时给我爸看，我爸才就这么走了。”

　　女人指着李蓝蓝接着说：“刚才这李医生都已经说出来了，你们还想推卸吗？总之必须给我们赔偿，给我们个交代。”

　　“对，必须给我们个交代！”

　　“不行的话我们就天天来！”

　　“哎！你们……”姜姝拦住想要上前的赵医生，让他冷静点，虽然她也不知道现在该怎么办，但打架绝不是个好方法。

　　“怎么？想打人啊？”

　　“现在医生都这么厉害了？不仅不想着怎么看病救人，反而会打人。”

　　“来啊，要打架是吧？”

　　这些家属看见赵医生的动作，虽然被姜姝拦住了，但他们还是激动的吵闹起来。

　　姜姝只觉得自己的头快要炸了，她工作这么久还是第一次遇见这般不讲理的家属，一点不听他们医生的解释，只一个劲的要说法，要赔偿，让她更加确定了刚才自己的想法，这些人也许根本就只是为了赔偿来的。

　　“怎么回事？”刘主任的声音传来，然后姜姝就见刘主任挤到他们中间大声道：“家属们都冷静，我是普外的主任，情况我大致都清楚，我们好好谈谈行吧？”

　　“主任？好，你们这个…”女人指着姜姝对刘主任说：“这个女医生不及时去给我爸看病，推给这个李医生，延误了救治时间，然后这个李医生给我爸手术，我们到的时候，她从手术室出来说我爸没了，陪着我爸来的保姆跟我们说才进手术室没一会儿啊。”

　　“我已经尽力了，可病人进手术室时情况就很糟糕。刘主任，急诊一开始找的可是姜姝，是她不愿意去，然后把人推给我的。”

　　看刘主任看向自己，姜姝冷淡的说：“主任，我昨晚喝了酒，怕手术做不好，所以才会让急诊找去找李医生，而这个病人，你可以问急诊张医生他到急诊时的情况怎么样，就知道到底是我延误了治疗时机，还是送来的晚了。”

　　说完这些姜姝不想再待在这和这些家属，还有李蓝蓝纠缠，而且她也没有什么其他要解释的了，姜姝转身就准备离开。

　　“哎！你不能走，我爸这事你还没给我们个交代呢！”家属里带头的女人喊道，说完他们就推搡着上前想拦住姜姝。

　　“各位家属，不要急，要是我们医生的问题，我们是不会逃避的。”

　　刘主任的话被家属们一致无视，一群人一拥而上，顿时家属医生挤成一团。

　　


　

21、不是她幻想的英雄？

　　一片混乱拥挤中，姜姝被人群挤来挤去，不知被谁这边拉一下，那边撞一下的，耳边全是家属和同事的争吵声，还有刘主任淹没在其中的劝阻声，隐约间，姜姝听见远处有人喊了一句快找保安来。

　　姜姝心里暗自感谢了下这位不知名的“观众”。

　　也不知怎么的，大家挤来挤去，推来推去的，姜姝就这么越来越靠近外围，就在姜姝觉得自己完全可以就这么逃离这片杂乱的时候，不知道是谁踩到了她的脚上，感觉还是跟很细的高跟鞋。

　　姜姝上班向来不会穿高跟鞋，一向穿的都是运动鞋，就算冬天也是穿着靴子来，然后换上她放在医院的运动鞋。

　　“嘶―”

　　脚趾突如其来的剧烈疼痛让姜姝把脚往回猛的一缩，单脚支撑自己的姜姝在这混乱的人群里根本无法保持平衡，仰头往后倒去。

　　姜姝紧闭着双眼，她已经可以预见等会儿自己的下场了。

　　姜姝感受到的不是她想象中冰凉的地砖和疼痛，而是一双扶住她肩膀的手，温热清冽气息从头顶传来，低沉的声音在耳边响起：“没事吧？”

　　心突然猛的跳了一下，这个情景和曾经二十不到的姜姝幻想过的那些画面是那么像，她以前天真的想着以后和她相伴一生的人一定如同英雄一般出现在她身后，可这世界上哪有那么多英雄救美，就算有也不一定会让她碰上，就算碰上了，人家不一定看上她，她也不一定看上人家。

　　后来姜姝想清楚了这个事实，再后来她遇到了柳辉，和柳辉在一起了，这个她曾经的幻想就更是被她彻底埋葬了，姜姝心想都已经多少年了，自己现在都多大了，居然会因为这个还心动了一下。

　　“没事，谢谢。”姜姝一边说一边回头看去。

　　是…他？

　　姜姝嘴角微微抽搐。

　　果然！那种什么英雄，什么一见钟情都是假的……

　　看着姜姝眼中一闪而逝的失望，郝奕沉有些莫名其妙，不过听到姜姝说没事他就松开了手。

　　“哎”

　　突然撑着自己的力量消失，姜姝的右脚不自觉的用力，疼痛一下从脚尖冲上姜姝的大脑，深吸一口气，她立刻伸手抓住郝奕沉的胳膊，让自己不至于再跌倒。

　　“我…我…”感受着手掌下的热度，姜姝略微有些尴尬。

　　姜姝的声音很小，加上四周嘈杂的声音，郝奕沉是一点也听不见姜姝说的是什么，但就根据她的反应郝奕沉基本知道她估计是脚或者腿疼。

　　皱眉看了眼四周，郝奕沉伸手撑住姜姝胳膊，让她不用自己使劲，然后另一只手拦住她的肩膀，低头问道：“去哪？”

　　“啊？去…去外面…吧。”姜姝看着郝奕沉呆呆的说道。

　　然后她就被对方带着，撑着往医院外面走去，姜姝还不忘回头看了一眼，除了四周围观的其他家属，那群闹哄哄的人里没一个人发现自己离开了。

　　……

　　医院院子里的石台上，郝奕沉扶着姜姝坐下。

　　姜姝看着坐在自己身边的男人说：“谢谢你，要不是你，我可能就…嘭。”说着姜姝还指了指地面。

　　“没事，顺手。”

　　“……”额…感觉聊不下去怎么办？

　　看着郝奕沉，姜姝不得不说哪怕面对着再赏心悦目的脸，就他这个没什么表情的样子，她都没法一个人自说自话。

　　“昨晚…”

　　“姜医生…”

　　两人同时说道。

　　“什么？”姜姝有些好奇这个有些深沉得不像他那个年纪的男人想说什么。

　　“你先说吧。”

　　“嗯…昨晚也谢谢你了，我喝的有点多了，对了，还有今天的早饭。”

　　姜姝越说越觉得不好意思，她一直没仔细想，现在突然发现自己真的已经受了对方很多次帮助。

　　“这样吧，你什么时候有空，我请你吃饭吧？”

　　怕郝奕沉不答应，姜姝又赶紧接着说：“你可不能拒绝，不然我光吃你的算怎么回事。”

　　“嗯，好。”

　　姜姝心想答应了就好。

　　而且她怎么觉得对方语气好像有点开心？

　　姜姝看了郝奕沉一眼，还是那个样子啊，也许是她的错觉吧，姜姝接着问道：“哦，对了，你刚才要跟我说什么？”

　　“这个给你。”郝奕沉把手里的文件袋递给姜姝。

　　姜姝是看到了郝奕沉手里的文件袋，但她没想到是给自己的。

　　略有些迟疑的拿过来，询问道：“我打开了？”

　　看对方点头后，姜姝打开袋子，把里面的东西抽出来。

　　离婚协议书？

　　姜姝惊疑的看了郝奕沉一眼，打开看了起来。

　　里面清清楚楚的写着两人自愿离婚，离婚后两人共同购买的那套房子归她所有，车子和其他财产则全部给柳辉，后面还有柳辉的签名，姜姝盯着签名看了半天觉得这就是柳辉的笔迹。

　　可之前柳辉明明不愿意了啊，而且知道李青青怀孕的事，姜姝无比肯定柳辉不会轻易妥协的，转头看向郝奕沉：“你…这个…”她还是有点怀疑这个签名……

　　“是他自己签的，自愿的。”

　　自愿的？

　　不可能，怎么可能会是自愿的。

　　姜姝偷瞄了一眼郝奕沉，她还是不要问柳辉到底是为什么会答应签字好了……

　　不过这个真的是解决了她的一大难题，她还想着实在没法子她就去找那些什么私人侦探调查跟踪柳辉搜集证据的，现在…姜姝对郝奕沉低声说：“谢谢。”这事被一个不太熟悉的人知道姜姝还是有些尴尬的，虽然这人之前也知道不少了。

　　说完姜姝低头看着协议书，可她越想越觉得有些不对劲。

　　他怎么会知道这事的？他应该只知道柳辉不想离婚的事吧？

　　有些疑惑的，姜姝眼睛微微睁大。

　　


　

22、今晚就吃？

　　捏了捏手中的协议书，姜姝欲言又止的看向郝奕沉，“你…你是…怎么知道…”

　　其实拿着自己现在最想要的东西，姜姝是有点不太好意思问帮了自己这么个大忙的人这个问题的。

　　像是看出了姜姝的想法，郝奕沉也没等姜姝问完就说道：“是你告诉我，让我帮忙的。”

　　“啊？”

　　她让他帮忙的…吗？

　　那次在医院是她找他帮忙的，可他不是帮过了吗？那天晚上柳辉就答应了离婚的事啊。

　　没等姜姝发出疑问，郝奕沉接着说：“你昨晚喝醉了在车上说的。”

　　不可能吧？

　　姜姝基本上完全记得昨晚发生的事，在她的印象里她自己并没有说过这些事。

　　可是…她在车上吃过烧烤后来的事和到郝奕沉家的事她都完全没一点记忆了，那些时候她应该是睡着了吧？如果她要是说了什么的话，她不可能会没有一点印象的。

　　“我记得我昨晚…”

　　“是你在车上哭着说的，姜医生，你说想让我帮你。”

　　“……”说道哭姜姝有印象，她记得自己昨晚后来确实流泪了。不会是她哭太伤心了吧？导致她完全不记得她哭了之后的事。

　　虽然觉得有点奇怪，但郝奕沉没必要骗她啊，如果不是她自己说的，对方无缘无故的为什么会帮自己。

　　想到这，姜姝突然间有些怀疑自己是不是喝醉后会选择性忘掉一些发生的事。

　　沉浸在自己想法中的姜姝没注意到一旁郝奕沉微微勾起的嘴角。

　　“刚才怎么了？”

　　听到郝奕沉的话，这份协议书带来的冲击还让姜姝有些反应不过来，她略想了想才明白他问的是刚才医院里的事，姜姝笑笑说：“一些工作上的事而已，没什么。”

　　看郝奕沉把是视线放到她的脚上，姜姝接着说：“不小心被踩到了，我等会儿回医院处理一下就行了。”

　　郝奕沉点了下头。

　　“……”

　　两人一时都沉默无语。

　　想了想姜姝把手机拿出来，开口说道：“郝…郝…”叫什么？先生？感觉有点奇怪，直接叫名字？虽然昨晚她喝醉时自来熟直接喊了对方的名字，可现在她觉得两人其实没熟到那个份上。

　　“叫我名字就可以了。”

　　点点头，姜姝看着对方接着说：“说了请你吃饭，可我也不清楚你什么时候有时间，我们存下号码吧，你有空的时候可以联系我。”

　　拿着手机准备输入号码，可姜姝没听到郝奕沉的声音，只见他把自己的手机拿走，然后按了起来。

　　接着等身上的手机就响了起来后，郝奕沉就把手机还给了姜姝。

　　很熟练嘛，感觉他平时没少做这种事。

　　“好了，我等你联系我啊。”也许是看完刚才郝奕沉的举动，让姜姝觉得对方有了些他这个年纪该有的感觉，让她也放松了些。

　　“今晚吧。”

　　啊？这么快吗？

　　姜姝有些反应不过来，她还以为会过个两天的，现在医院的麻烦事还没解决，她真的是没啥心情，不过她刚才都说了随时，而且今晚也不是她值班，倒是正好有时间。

　　“行，那就今天晚上，不过要麻烦你下班来医院接我了。”姜姝把脚伸了伸：“可以吧？”

　　“好。”

　　“铃…铃…”

　　一看是陈静打来的，姜姝朝郝奕沉示意一下，接起电话。

　　“小姝姐，你在哪？刘主任正找你呢，要你去会议室开会，行政部的赵主任也在。”

　　“我就在楼下院子里，我这就回去。”姜姝想到了自己的脚，接着说：“小静，你能来接我下吗？我脚不太方便。”

　　“啊？好，我这就下来。”

　　挂了电话后，姜姝对郝奕沉说：“医院有点事，我得上去了，我大概六点下班，那到时候见。”

　　听见刚才姜姝说的话，郝奕车知道有人会来接她，也就点点头，起身离开了。

　　看着郝奕沉的背影，姜姝想她的病人里有不少二十多岁的年轻人，没一个这位这种感觉的，要不是病历上写着，她都不会相信他只有25，几乎没有一点年轻人的朝气。

　　等了一会儿，陈静跑了来。

　　“小姝姐，这是怎么回事？上午的手术怎么会和你扯上关系，我一下手术，就看见主任和上午那群家属在一块说要找你。”

　　姜姝慢慢站起来，陈静看姜姝缓慢的动作，想到她刚才电话里说的什么脚不方便，立刻扶住姜姝，“小姝姐，你的脚怎么了？”

　　“没事，不小心被踩了一下。我们快走吧。”

　　在陈静的搀扶下，两人一步步的往医院楼里走，这时候就显出男女生的差异了，刚才姜姝出来的时候根本就没怎么用力，都是被郝奕沉带着走的，而是很快，但现在她是每走一步脚尖就会跳着疼一下。

　　“你还好吧？小姝姐。”

　　“没事，对了，那些家属还在吗？”

　　“走了，赵主任出来说会给他们补偿的，他们才走了。”

　　补偿？

　　可这事根本就不是他们的责任啊，为什么会答应家属补偿？

　　叹了口气，姜姝实在不了解医院是怎么想的，看着面前打开的电梯，和陈静走了进去，然后看陈静按下5楼的按钮。

　　电梯快速上升，姜姝捏紧手里的档案袋，不知道楼上有什么在等着自己…

　　


　

23、处罚

　　会议室里的人比姜姝想象中多，不仅刘主任和他们科的所有医生都在，而且行政部的赵主任也在。

　　一进去姜姝就觉得气氛有些压抑，她也没有在意大家落到自己身上的视线，让陈静扶着自己到桌边的空位坐下。

　　坐在一旁的医生看见姜姝走路的样子悄声问道：“怎么了？”

　　没等姜姝回答，上方坐着的赵主任皱眉看着姜姝开口道：“姜医生，你去哪了？你作为当事医生不想着怎么解决问题，反而不见踪影。”

　　“我不留神脚被踩了一下，刚才去处理了。”

　　“关于今早的肝癌破裂患者死亡的事，他的家属说是由于医生不负责任，推脱病人才导致的，姜医生，你有什么要说的吗？”

　　“赵主任，我相信病人的情况您只要问了当时在场的所有人就清楚到底死亡的原因是什么了。”

　　“可你是急诊找的第一个医生吧？但你并没有前往。”

　　“是的，这个是因为我昨晚喝了酒，有些担心手术中自己会有问题，才想说正好李医生也在，她也完全可以完成这个手术。”

　　“如果不是你不去，让急诊找我，也不会耽误这些时间，说不定手术的结果就不一样了。”姜姝话音一落，李蓝蓝立马接着说道。

　　姜姝真的不知道说好了，李蓝蓝还是用这套说辞把事往自己身上推，前后的电话能耽误多久时间，而且李蓝蓝当时就在办公室坐着，就距离而言，甚至比她去急诊还要快上不少。

　　赵主任问道：“姜医生，这么说，你昨晚喝了酒？而且还不少？”

　　“这个，并没有什么规定说医生不能在休息期间饮酒。”刘主任想了想开口说道，姜姝从当初来医院就一直很优秀努力，虽然上次并未选择姜姝，但在工作上相较，他还是比较喜欢姜姝。

　　“没错，但是如果饮酒耽误了工作，我们医院也不能持无所谓的态度啊。”

　　姜姝其实心里对昨晚喝醉的事也一直很后悔，满含歉意的说：“赵主任，喝酒这个事确实是我没考虑周全。”

　　“道歉就完了吗？医院可是因为这事不仅道了歉，还答应给那些家属赔偿了，你昨晚喝没喝酒我不知道，我只知道就算你是因为喝酒才拒绝病人的，也造成了这个结果，不能就这样简单说句话就算了。”李蓝蓝说道。

　　“你不要…”陈静听着李蓝蓝含沙射影的话和她气人的语气，一下子就忍不住了。

　　一看到一旁陈静的动静，姜姝就立马伸手使劲拉了她一下。

　　“好了，这个病人的具体情况我们会弄清楚的，但姜医生因为饮酒耽误工作的事确实不能就这么算了。就医生饮酒不能手术推拒病人这个事，家属就完全可以去投诉我们医院了，一旦家属去投诉，你们是不知道会对我们医院造成什么影响吗？”

　　说完赵主任扫了所有在坐的医生一眼，最后对着刘主任说：“老刘，你说是吧？”

　　刘主任无奈的叹口气说道：“没错。”

　　听到赵主任的话，李蓝蓝笑着看了姜姝一眼，眼中是显而易见的嘲弄，似是在说看你再想把事赖给我。

　　姜姝根本懒得去看李蓝蓝，不用看她都想象的出来对方的样子。

　　赵主任看着一旁问道：“那刘主任，你来说说该怎么办？”

　　“这个…姜医生，你这次确实有欠妥的地方，那就罚你进行书面检讨，还有每月工资减少1000元，持续三个月。”

　　姜姝点头表示没意见。

　　“还有，院里公示栏公开处分，让大家引以为戒，姜医生，你还要联系家属道歉，没意见吧？”

　　姜姝没意见，她喝酒了，这些罚确实是应该的，她愿意接受。

　　但是，道歉？

　　姜姝心里有点任性的想着，她不想向那些家属道歉，她也是有脾气的，被说成那样没医德的医生，还能心甘情愿的道歉，那她心也太大了，当然这些想法也只能是想想了。

　　4年多的工作，姜姝也不像当初刚开始的时候，有什么说什么，从来只想着救人，心里似乎有一种无所畏惧的豪情，现在的她知道了隐忍，知道了无可奈何，知道了压抑自己。

　　“没意见。”

　　“那就这么决定了，好了，大家都去继续工作吧。”赵主任点点头说道。

　　大家陆陆续续的起身往会议室外走去，姜姝坐在椅子上一动不动，陈静在一旁担心的看着她。

　　姜姝觉得自己有点累了。

　　虽然有爸爸的一部分原因，但姜姝自己是很爱医生这个职业的。每次手术，她都会全身心的投入，她享受着手术的过程，她喜欢看手术过后病人和家属喜悦的脸。她从来不觉得工作会累，哪怕身体疲惫，但她感觉自己的心面对病人就永远不会累。

　　不知道怎么，慢慢的，姜姝心里的劲慢慢消退着，她一遍遍的告诉自己没有，没有，她忽略她心底的声音，这次柳辉出轨，她也是用工作来填补内心的空落，可这次她真的压不住了，控制不住心里的疲惫，它们好像一下全部冲出来了。

　　或许是因为今天这些家属的不讲理甚至想方设法的获利行为，医院只想着息事宁人的做法，也许还有之前关于她的流言蜚语，一件件都让她觉得她只想单纯的治病救人的想法不得不去掺杂其他很多的东西。

　　姜姝觉得自己现在的状态不太好，可她无法抑制的感到疲惫。

　　“小姝姐？你还好吧？”

　　听到陈静的声音，姜姝抬眼一看，才发现其他人都走完了，姜姝使劲的勾勾唇说：“没事，我们也快走吧。”

　　“这事又不怪你，主任他们居然只处罚你一个人。”陈静有些不忿的说。

　　“可明知道今天要工作，我昨晚还喝那么多酒就是不对啊。”姜姝看着陈静这样，心里轻松了点。

　　姜姝看着陈静站起来打趣的说：“好了，我去把脚处理下，你也快去工作吧，可不要偷懒啊。”

　　陈静的嘴角一下子耷拉下去了，不过还是起来扶着姜姝说：“小姝姐，我扶你去吧。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　如与医院有不相符之处，老墨是自己编的，大家凑合看看。

　　顺便求收藏~

　　


　

24、都早了

　　姜姝暂时不太想回办公室，跟陈静说了，两人就去了空闲的观察室。

　　“好了，你快去工作吧，剩下的我自己来就行了。”姜姝坐下后看陈静准备去拿一旁的纱布药水之类的，立马制止道。

　　看陈静还有些犹豫，姜姝接着说：“我是伤了脚，不是手，我会处理好的，现在可是工作时间，快去吧。”

　　看陈静无奈的点头离开，姜姝摇头笑笑。

　　这小丫头，还挺让她感动的。

　　姜姝弯腰脱下鞋子，袜子，其实还好，没有流血，只是脚趾通红，肿了起来，拿过一边台子上的药水，姜姝往脚上抹了些，然后轻轻揉了两下。

　　微微吸一口凉气，姜姝从小就很怕疼，小时候经常是和其他人差不多程度的伤口，就她哭的稀里哗啦的，她真的觉得很疼，当时她还很奇怪为什么其他人不哭。

　　后来长大了，慢慢的也就能忍耐了些，虽然身体的感觉告诉她好痛，可理智会告诉她这伤其实没什么的。

　　所以现在她这脚其实看上去也就是被踩肿了，或许有一点内伤，不是很严重，可她真的觉得疼啊。

　　干脆明天请假吧，休息一天，反正现在这样她也没法做手术，而且她感觉自己也有些不太想工作，也许休息下会好点。

　　叹了口气，把袜子和鞋穿上，姜姝现在无比庆幸她穿的是运动鞋，而且是比较宽松的类型。

　　穿好后，姜姝就一跛一跛的回办公室了。

　　办公室里李蓝蓝不在，只有科里的两个医生在。

　　一住院医生看见姜姝的步伐问道：“姜医生，没事吧？”

　　“没事，小问题。”

　　姜姝坐到自己椅子上，舒了口气，太TM疼了！

　　想到刚才医院对自己的处置，姜姝看了眼办公室中间桌子上的固定电话，按着桌子起来，走了过去。

　　“赵医生，上午那个病人家属的电话，你知道吗？”

　　“啊？哦哦，在这有。”赵医生立刻起身，到旁边的桌子上，把上午病人的病历拿给姜姝。

　　姜姝拿过病历，看着赵医生真诚的说：“谢谢。”

　　愣了一下，赵医生才笑了笑说：“没事没事。”

　　两人都知道这声谢谢是因为之前赵医生在家属面前说的那些话。

　　翻开病历找到联系方式，姜姝拿起电话准备拨号。

　　可她说什么呢？

　　姜姝手停在半空中。

　　医院让她道歉，道什么歉？说她不应该喝酒，耽误了你父亲的手术？

　　……

　　她疯了才会照着李蓝蓝给她安排的“错处”来说。

　　但是再不愿意，姜姝还是拨通了电话。

　　“喂？”

　　“你好，我是市五院的姜医生。”

　　“姜医生？”对面思索了一会儿说道：“哦，我想起来了，有什么事吗？你这事医院之前已经承认，道歉而且答应给我们赔偿了，如果你们现在想反悔，我就去投诉你们。”

　　“我们没有反悔的意思，我打电话来，只是想跟你们说声抱歉而已。”

　　“这样啊，还算你们医生有点良知。”电话那端女子似是松了口气，然后在姜姝耳里格外做作的说：“行吧，我们也不是不讲理的人，就接受你的道歉了，我还有事，那就这样了。”

　　听着电话里的嘟嘟声，姜姝捏紧电话手柄，压下自己想把手里电话砸下去的想法。

　　看姜姝半天不动也不说话，赵医生问道：“姜医生，怎么样？家属怎么说？”

　　把电话放好，姜姝起身边往办公桌走去边回答说：“挺好的，家属接受我的道歉了。”

　　赵医生觉得姜姝可能不太高兴啊，想到会议室的事，只能轻声说了句：“那就好。”

　　姜姝坐到位置上，拿出纸笔开始写书面检讨。

　　也不知道是不是急诊知道了院里对她的处罚，直到下班，她都没再接过一个急诊打来的电话，姜姝觉得挺好的，她现在也不太方便下去。

　　这期间李蓝蓝只回来过一趟，拿了她自己的东西就离开了。

　　姜姝现在是完全不想搭理李蓝蓝的，当然李蓝蓝肯定也很讨厌她，虽然对方一直对她不太友好，她们以前基本上除了工作上面的事也没什么交流，但姜姝最多对李蓝蓝也就是无感而已，可经过今天这事，她以后和李蓝蓝做同事都别扭。

　　看了眼时间，已经五点半了，姜姝放下病历，收拾了下东西，就起身准备出去，拿出手机想了会儿，还是没有跟郝奕沉说她已经下班了。

　　她之前说的是六点多，姜姝准备到医院门口等一会儿，整理整理心情，对着别人还是不要耷拉个脸比较好。

　　一瘸一拐的，姜姝晃悠着到了医院大门外，走到一侧靠在墙上，姜姝伸手揉了揉自己的脸。

　　正准备把包里的镜子拿出来照照，后来他们科的同事和护士感觉都不太敢和她说话，姜姝怀疑是不是自己的脸太臭了，她有时候不自觉的就会把心情展露在脸上，尤其是心情很差的时候，可能她自己都没注意。

　　当然比起以前，现在算好很多了，大部分时候姜姝是不会因为心情差脸就很臭的，毕竟是要经常面对患者和家属。像之前医院有她的流言的时候，姜姝都能控制住自己，不会明显表露出来。

　　谁知道姜姝低着头，刚把镜子拿出来，一声“姜医生”突然传来。

　　“啪”

　　看着地上四分五裂的化妆镜，姜姝抬起头。

　　“怎么来这么早，不是说6点多吗？”

　　“姜医生不也是这么早在等我。”

　　谁为了等你这么早，她是因为下班了好吗。

　　“我……”张了张嘴，姜姝最后还是闭上了。

　　算了，没必要解释。

　　


　

25、还是去吃火锅

　　心里想着这人走路怎么没一点声音，姜姝弯腰准备捡起地上的化妆镜，就看到有人快她一步弯腰把它捡了起来。

　　“……”姜姝就这么看着对方随手把镜子放进他的口袋里。这是她的东西吧？虽说已经不能用了。

　　“走吧。”郝奕沉走到姜姝身旁，搀起她的胳膊，扶着她往停车的地方去。

　　姜姝在郝奕沉站到自己身边时瞬间觉得没有那么冷了，也许是他正好站在风吹来的方向，也许是他本身散发的热气，也许是他还记得自己脚不太方便的事。

　　果然是年纪大了，有点容易被感动啊。

　　期间姜姝偷偷的瞄了郝奕沉几眼，姜姝虽然不是李蓝蓝那种很花痴高颜值的人，但是也是喜欢看帅哥的，偶尔养养眼也是不错的，但姜姝一直对长得俊的人只限于欣赏。

　　感受到对方的细心，姜姝有些微感动的同时想到了陈静，也是个细心的人。他好像是25岁，陈静是24，没有男朋友。

　　姜姝又抬头看了郝奕沉几眼，真的很高，起码在180以上，陈静跟她说过喜欢个子高的男生，不知道他有没有女朋友。

　　额……

　　她是不是想太远了点…而且她现在自己一堆的事要处理，还有心情去想这些有的没的。

　　把车子发动后，郝奕沉打着方向盘问道：“去哪？”

　　“你决定啊，我请你吃饭，当然要去吃你想吃东西。”姜姝搓着手说。

　　伸手打开暖气，郝奕沉平淡的说：“我都可以。”

　　“……”都可以那你就随意选啊。

　　看着出了医院大院就停住不动的车，姜姝也不想再把问题推回去给郝奕沉了，就开口问道：“那吃火锅可以吗？”

　　不能怪她这段时间只要出去吃饭就想选火锅，实在今年的冬天真的是太冷了，往年的11月底绝不是这个温度，现在她每天在外基本都是手脚冰凉，也只有吃火锅才能让姜姝觉得热起来。

　　郝奕沉点点头：“位置在哪？”

　　姜姝给他报了了火锅店的位置，之后车内安静无语，郝奕沉专心开着车，姜姝侧头看着窗外，几乎一成不变的景色从眼前飞逝。天色昏暗，路灯已经都亮了起来，路旁的店面也都灯火通明，门口放的或者门上挂着的招牌闪着各色的光。

　　看了一会儿姜姝就觉得眼睛有些疲惫了，把视线转回车内，姜姝伸手轻轻揉了揉眼睛。

　　之前几次姜姝没注意，现在她才发现这车里干净的不像一个二十多岁小伙子的车，前面的台子上没有放任何东西，什么车载香水，小玩偶什么的，也没有挂什么平安符，佛珠之类的挂饰。

　　车内有的只是淡淡的清冽的类似皂角的气味，姜姝知道这是一旁驾驶座的男人身上的，刚才在医院门口她就从男人身上闻到了。

　　也许因为职业是医生，姜姝闻惯了消毒水和洗手液的味道，她从来不喷香水，上学的时候是因为没钱买不了，上班之后是发现她慢慢习惯了医院的味道，喜欢上了让她觉得干净的气味，觉得香水可能对她来说有些香甜和重了。

　　所以她闻着郝奕沉身上干净的只有衣服留下的淡淡的皂角味觉得很舒适，现在已经不止女人，很多男人也会使用香水，虽然与女士香水不同，会是比较成熟的优雅厚重的感觉，柳辉平时也会用，姜姝不反感，但也无感。

　　随着姜姝思绪到处飞散的想着这些有的没的的事，他们也到了姜姝说的那家火锅店门口。

　　……

　　人好多啊。

　　这是姜姝一进火锅店的门就感受到了里面的人声鼎沸，大堂的位置几乎都坐满了，桌子上都散发这热气和诱人的香气。

　　“欢迎光临，请问两位是吗？”服务员看到姜姝她们，立刻热情的迎上来。

　　郝奕沉还是第一次到这么热闹，人这么多火锅店，听到服务员的话，他微微皱眉说道：“对，要一间包厢。”

　　姜姝正四下观望，寻找着空闲的桌子，听到郝奕沉的话立刻转头看向他。

　　包厢？

　　姜姝认为他们两人不是很熟，就是要在这热闹的地方吃才会舒服啊，要不然两人也没什么话要说的，在包厢里只吃东西不吭声，多尴尬。

　　但看到郝奕沉略微皱起的眉，姜姝把想说的就在这里吃的话咽了下去。

　　服务员引着两人上了二楼的包间。

　　“这是我们的菜单，两位看看要点什么。”

　　姜姝拿着手中的菜单随意的翻阅着，等郝奕沉点菜。

　　“我们店最近推出一个冬季情侣套餐，两位可以看一下。”服务生小姐介绍道。

　　“……”情侣？指他们？

　　虽说她自己也觉得她要是打扮打扮看上去也就刚二十出头，不过真的有人把她和二十多岁的小伙子当成情侣，姜姝心里还是有些小开心的。

　　“不用了，我们不是情侣。”心里美完，姜姝赶紧解释道，她不知道对方有没有女朋友，会不会在意这么说，还是说清楚比较好。

　　说完姜姝就低头继续看菜单。

　　怎么还没点？

　　等了一会儿姜姝并未听见对方的声音，抬头望去。

　　郝奕沉还在想刚才他们被店员当成情侣的事，他并没有感觉反感。

　　看到姜姝看自己疑惑的眼光，郝奕沉明白她是在等他点东西，就开口说道：“姜医生，我不常吃火锅，不知道点什么好，你来吧。”

　　姜姝点点头，快速的点了各种菜，荤的素的，基本上吃火锅要吃的都点了，连她自己平时不怎么吃的东西她也点了。

　　反正基本上都点一份，这样不管他爱吃什么都可以。

　　姜姝看着鸳鸯锅和红锅问道：“对了，你能吃辣吗？”

　　“可以。”

　　


　

26、心里的决定

　　姜姝说了要红锅后，就把菜单递还给店员了。

　　店员出去后，姜姝拿起桌上放着的铝制小壶给自己倒了杯茶，然后拎着壶问郝奕沉：“要吗？”

　　郝奕沉略微一点头，伸手把壶从姜姝手中接过来。

　　无意中两人指尖相触，一人冰凉，一人温热。

　　姜姝把手收回来，看着郝奕沉往面前的杯中倒茶。看着看着姜姝不知怎么觉得对方有一种矜贵的感觉，很普通的动作，但郝奕沉却做得很…标准，感觉他的姿势如果再改变一点，都会不是这个味道。

　　察觉自己不留神又想远了的姜姝不再看郝奕沉，转头四下看了看。包厢的隔音功能真的很不错，楼下那么热闹，可这里面是一点声音都听不到，只有墙上挂着的空调发出呼呼的运作声。

　　姜姝转回头来，就注意到郝奕沉杯中的茶已经喝了一半了，就拿起自己面前冒着热气的茶喝了一口，有点烫。姜姝放下杯子，有点想和对方说喝太烫的水对食管不好。

　　“姜医生，我有东西想让你看一下。”郝奕沉往杯子里添着茶说道。

　　东西？什么东西？

　　看着对面男人递过来的档案袋，姜姝伸手接过。

　　又是这样的袋子，看着和下午对方给她的那个一模一样的袋子，姜姝一边打开一边腹诽。

　　不过这稍微轻松的心情在看到里面的东西后就消失的无影无踪了。

　　这里面写的不是别的，是关于李蓝蓝的事，是李蓝蓝听到和见到她从郝奕沉病房出来，她从郝奕沉车上下来后，开始在医院散播关于他们的谣言。

　　并且之后她因为出轨要被离婚的事也是她传的，因为李蓝蓝在几个月前就已经知道了她妹妹李青青说的男朋友就是自己的老公。

　　姜姝不知道怎么来形容她此刻的心情，意料之外的意料之中吧。

　　在那天知道那个电话里的女人是李青青，李蓝蓝的妹妹时，她心里就隐隐有种奇怪的感觉。她怀疑过，是不是李青青来医院后，听到她和郝奕沉的谣言，然后顺势说的她要离婚的事。

　　但她真的没想到所有的一切是这样的…如同一个圈，把她围在中间，紧紧缠绕到呼吸困难，她这段时间几乎全部的伤心痛苦和麻烦事都是这两人带来的。

　　正当姜姝专注的看着手里的资料，平复着自己的心情时，店员把刚才点的锅和菜都推了进来，不过姜姝并未理会，也没有抬头，她仍一个字一个字的仔细看着手中的东西。

　　等姜姝把文件放到桌上，抬头看向郝奕沉。

　　郝奕沉看姜姝看完了，就把他面前的碗拿起递了过去，这是刚才他在锅里煮好的。

　　姜姝没想那么多，她也没有心思再想其他的事，顺手接了过来，放到自己面前。

　　她现在哪还有心情吃东西。

　　“这些…你…”姜姝开口，发现自己的声音有些许沙哑，拿起之前她倒的茶喝了一大口。

　　“这上面说的都是真的。”郝奕沉看了看姜姝随手放在桌上的碗，不紧不慢的说：“之前你们同事说的那些话，也涉及到了我。”

　　郝奕沉说的这些确实是姜姝想问他的，得到了合理的答案，姜姝也就不再怀疑对方什么了。只是姜姝不明白，虽说对方调查这些因为之前的谣言，但结果出来之后，他就应该知道这些流言其实根本和他没什么关系了，针对的都是自己，可他现在却把这些资料拿给她看。

　　为什么？

　　“可你为什么…”姜姝看着在锅里煮着东西的郝奕沉，小声的自言自语。

　　郝奕沉把一片煮好的牛肉放进嘴里，随口嚼了两下就咽了下去，然后放下筷子说道：“你准备怎么做？”

　　啊？怎么做？

　　姜姝的思绪被对方突然的问题打断。

　　姜姝想了起来，她也不知道，她能做什么呢……姜姝发现即使知道这些她也不能做什么，去医院揭发李蓝蓝吗？告诉大家她是清白的，出轨的人不是她，反而她李蓝蓝的妹妹才是破坏别人家庭的人？

　　她是可以这么做，但却改变不了其他任何事实，最多让李蓝蓝因为散播谣言受些训斥，让大家知道事实，可这些事实在其他人眼里是不是那么重要，同样其他人的这些私下的臆测对她来说是不是那么重要？

　　或许最后这些也不过全是别人茶余饭后的谈资罢了。

　　郝奕沉并未再出声打断姜姝的沉思，他只偶尔吃两口菜，吃完就喝一口桌上的茶。

　　姜姝自己知道，她不想这么做的原因还有一个，最重要的，倘若没有今天发生的事，或许姜姝会选择拿着这些去证明自己，去揭露李蓝蓝，但她现在心底有一个声音在不停的叫喊，有一个想法在蠢蠢欲动。

　　她觉得那个或许才是她最好的选择，是她心底认同的最能让她解脱的选择。有些激动的，期盼的，姜姝暂时压下心里的想法，她还要仔细想想。

　　思绪回转，姜姝就看到她今晚的请客对象在百无聊赖的喝着茶。

　　虽然她没什么胃口了，可对方肯定饿啊，姜姝立刻拿起筷子说道：“你怎么不吃啊？别客气，你随意吃啊。”

　　说着姜姝还夹了各种不同的菜放进锅里。

　　“姜医生也快吃吧，快凉了。”郝奕沉指着姜姝面前的碗示意。

　　“哦，我都忘了。”

　　姜姝在夹起碗里的东西塞进嘴里，慢慢的咀嚼起来。她完全没想为什么她什么都没夹，但碗里却有东西，姜姝完全忘了刚才郝奕沉递给她碗的事。

　　郝奕沉看姜姝吃了起来，目光不自觉的柔和了些许。

　　


　

27、失眠的夜晚

　　吃完饭，郝奕沉把姜姝送回家。

　　其实这一顿两人都没吃多少，姜姝是因为吃饭前看的东西，没什么胃口，她也就只把碗里的东西吃完然后喝了点水，就没再吃什么了。郝奕沉没吃多少东西是姜姝最后发现的，他们准备离开的时候，姜姝才注意到桌上的东西很多都没怎么动。

　　坐在车上，姜姝想着这郝奕沉真是会选择时间，吃饭前把东西给自己，她还准备好好享受美食，暖和暖和身体，结果…而且大概因为她没怎么吃，对方也不好意思吃太多，结果他俩都没吃什么。

　　姜姝无奈的抿了下嘴，郝奕沉这个年纪的男孩的饭量可是很大的，她觉得这小伙子肯定没吃好，不过也怪他自己，亏她之前还觉得这人挺细心。

　　“就是这个小区，你停在这就行了。”姜姝看郝奕沉按她说的地址把车开到她家小区门口附近时，开口说道。

　　这个小区年份很久了，也正因为如此，小区门口很多夜间小吃摊，四周也很多一看就开了很久的店面。

　　郝奕沉按姜姝说的把车停在路边，姜姝跟他点头示意后，打开门下车，看郝奕沉似乎也准备下来，立刻制止：“没事，我家离小区门口很近的，而且我的脚好多了，我自己回去就行了。而且这里不能停车，你别下来了。”

　　然后姜姝又说了句路上小心，挥了挥手就关上了车门。

　　姜姝把包背好，慢慢的往小区里走。

　　姜姝不知道郝奕沉并没有立刻把车开走，他坐在车里，静静的看着姜姝的背影，直到她消失不见，黑色越野车才离开。

　　开门进屋，姜姝就听到自己母亲的声音：“姝姝，你可算回来了，你电话怎么关机了？”

　　姜姝换好拖鞋就把包里的手机拿出来，果然关机了。

　　“妈，我手机没电了。你打电话有什么事吗？”

　　姜妈妈从沙发上起来，走过来对姜姝说：“你这孩子，昨晚没回来，我和你爸想着你八成是夜班，忘了告诉我们。今天我给你准备了一桌子好吃的，想着给你补补，可你看，现在都9点多了，你还没回来，打电话又关机。”姜妈妈停了下接着说：“我们还想着你是不是去…那边了。”

　　看她妈指着之前她和柳辉住的方向，姜姝无奈笑笑说：“妈，你在想什么，我怎么可能去。我就是和同事去吃饭了，没注意到手机没电了。”

　　“男同事还是女同事？”姜妈妈有些八卦的问道，不过又立刻说道：“不行不行，可不能找医生，医生太忙，两个人都是医生还不得天天在医院见面。”

　　怎么越说越离谱了？

　　姜姝赶紧说：“是女同事，还有，妈，我还没离婚呢，找什么找啊。”

　　“反正这婚你是要离的，这人你肯定也是要找的，早点有什么不好……”姜妈妈不同意的说。

　　姜姝看她妈这样，赶紧挥了挥手，进了自己房间。

　　姜姝把文件袋从包里取出来，这是她问郝奕沉要的，说想让他把这些资料给自己。姜姝随手翻了翻，思索片刻放下东西，开门出去。

　　“妈，怎么了？”姜姝没再客厅看见她妈，反而在厨房门口看到她在里面忙活。

　　“给你做的菜，你也没回来吃，只能明天吃了，我得把它们先收进冰箱。”

　　姜姝立刻上前，看到台子上盘子里的菜好像都没动过，“妈，你和我爸没吃吗？”边问边拿起一盘菜往盒子里倒。

　　“吃了，我们端了一两盘去吃的。这些你爱吃的都给你留着呢，没想到你在外面吃过了。”姜妈妈语气里透露出些微委屈。

　　姜姝笑笑，把脑袋放在姜妈妈的肩膀上，轻声说：“那我明天一定把这些都吃完。”

　　“你当我信你的，大早上的去上班，下班回来又不知道什么时候了。”姜妈妈说着抖抖肩笑骂道：“去去去，一边去，别妨碍我。”

　　“妈，如果我不当医生怎么样？”姜姝站直身体，看着母亲的背低声问道。

　　“不当医生？那我真是求之不得。”

　　姜姝知道她妈是当她随口说的，不过也没再说什么，继续帮忙收拾了起来。

　　姜姝晚上躺在床上，翻来覆去的，她一直在想明天她到底要怎么办。

　　屋内一片漆黑，只有床头滴答滴答的钟声，一下一下的敲着，听着这毫无变化的规律钟声，姜姝没有觉得困，反而更加清醒了。

　　她好像随着这一下一下的声音，回想起了以前的她，上学时的她。

　　那时虽说身边的人也是认为她脾气挺好的，但她活的随性。那时她对很多事的无所谓，是真正的不在意，不是现在这样，有些事她真的只是在压抑自己，所以才显得不在意。

　　成长也许就是这样，要改变自己，要适应社会，要学会承受，她之前就是这样认为的，她现在也是这个想法，但这不是她一位退缩的理由。

　　有些东西，有些事，是不能把这个想法套上去的，因为如果她面对这些只压抑自己，只单纯承受的话，她不是成熟，而是变得不是她了，完全成为了另一个人，因为本质变了。

　　姜姝不想这样，这样的话，她心中留下的只会是痛苦和遗憾，她很想念曾经的她，那个她才是真正轻松的。

　　她真的需要休息一下了。

　　黑暗中，姜姝挣开自己闭着的双眼，翻身下床，虽然四周很黑，但对这个房间无比熟悉的姜姝准确的坐到了桌子前面。

　　打开台灯，灯光亮起的一瞬间，姜姝轻松一笑，她觉得整个人都亮了。

　　床头的闹钟在灯光下依稀显示现在是深夜12点多，小区里只有楼下的路灯和零星的几个窗户还亮着。

　　姜姝就这样在深夜伏在桌上刷刷的用笔在纸上写着。

　　


　

28、辞职

　　也不知写了多久，姜姝放下手中的笔，关灯上床，躺在床上，迷迷糊糊快要睡着的时候，也不知怎么回事，姜姝鬼使神差的想到了晚上吃饭时的事，想到她有些疑惑郝奕沉为什么把他查到的东西给自己看。

　　她当时是被那人给带跑了是吧？

　　姜姝轻轻勾起嘴角，意识消失，陷入了沉睡。

　　……

　　“怎么下起雨了，这昨晚预报上也没说今天有雨啊。”姜妈妈站在窗前看着外面淅淅沥沥下着的雨抱怨道。

　　回头看姜姝已经收拾好准备出门了，立刻问道：“姝姝，带伞了吗？”

　　姜姝把手上的伞举起晃了晃说：“带了，妈。”

　　撑着伞姜姝快步往车站走去，雨不大，但可能因为下雨的原因，姜姝感觉今天的冷格外的刺骨。明明已经7点多了，可天还是阴沉昏暗的很，四周也是雾蒙蒙的。

　　姜姝到了医院后，就去了人事部，从包里把辞呈拿出来，交给人事主任后，表达了自己想尽快得到答复。

　　之后姜姝正常工作，一直到下午，姜姝被刘主任叫去办公室。

　　“小姜，坐吧。”看姜姝进来，刘主任和蔼的说。

　　“谢谢主任。”姜姝伸手接过刘主任递过来的水，热水的温度透过纸杯传到姜姝手上。

　　“小姜啊，人事部和我说你要辞职？”

　　“恩，我早上递的辞呈。”

　　“小姜啊，这…你也在我们医院工作4年多了，兢兢业业的，我一向很看好你，也从来没亏待过你。之前是提拔了李医生，但你只要好好干，没一两年，那升职称是一定的。”刘主任温和的说。

　　姜姝抿了口手中的水，笑笑开口说：“主任，我不是因为职称的事…”

　　“那你是因为昨天的事？你要知道，我们医生经常会遇到这种家属的，医院也只想大事化小，小事化了。我们是知道你是无辜的，但也只能做做样子了，毕竟这事有时候也掰扯不清楚。”刘主任苦口婆心的劝到：“等过段时间，这事也就过去了。你可别因为这事就冲动要辞职，这可不是小事。”

　　“主任，医院的对我的处分，我真的没什么意见，也不会因为这个就辞职。”姜姝把手中的纸杯放下，看着刘主任不相信的样子，从身上白大褂的口袋里拿出几张纸递给刘主任，“主任，这就是我的理由。”

　　这是姜姝从昨晚郝奕沉给她的东西里挑出来的，上面只有李蓝蓝因为之前的考察，散播她谣言的事。

　　姜姝想到了医院不会那么轻易答应她辞职的，所以她给医院一个理由，而且她也不想看到李蓝蓝做了这些事后却好好的一点事都没。

　　姜姝看到刘主任看完后沉重的表情，开口道：“主任，我就是想好好休息一段时间，我觉得我现在的状态也不能好好的工作。希望主任能尽快批准我的辞职报告，除了这个我也没有其他的请求了。”

　　为了能尽快让医院批准，姜姝不介意把自己塑造成个多愁善感的性子，而且，她认为医院也不想再生风波，不想李蓝蓝这事公之于众。

　　刘主任无奈的说：“我会好好考虑的。”

　　姜姝点点头，起身离开了刘主任办公室。

　　……

　　“奕沉？你怎么突然回来了？”郝妈妈听见门响，扭头看去，就看见自家儿子走进来，头上和身上有很多细小的水珠，立刻高声道：“阿兰，拿条干净毛巾来让奕沉擦擦。”

　　“来了，夫人。”

　　“这是我儿子，郝奕沉。”郝妈妈回头对着坐在自己身边的女人说，一边说着还一边用眼睛看向侧面沙发上坐着的年轻女子，满意的在对方眼里看到一抹羞怯。

　　不知道为什么今天儿子回来的早了点，不过，郝妈妈表示自己很满意，看来是缘分啊。她今天邀请周怡和她女儿来家里做客，纯粹是因为老公儿子都不在家实在无趣。

　　看郝奕沉擦好头发，郝奕沉妈妈立刻招手让儿子过来，“奕沉，来，给你介绍一下，这就是妈之前和你说的我的好朋友周怡周阿姨。”

　　把外套脱下递给兰姨，郝奕沉刚从部队回来，身上还是一身绿色军装，显得他格外俊雅笔挺，刚擦过的头发微微有些凌乱，却让他有种与平日不同的狂放不羁之感。

　　走到沙发边，看了看他妈身边的中年女人，郝奕沉不知为何想到了姜姝。

　　郝奕沉看着对方喊了声：“周阿姨。”

　　周怡看着他轻轻点头微笑。

　　微微眯眼，郝奕沉知道为什么他会想到姜姝了，他妈的这个朋友周阿姨，微笑时的样子，与姜姝有些微神似，笑起来给人的感觉，与姜姝也有些相像。

　　“奕沉，这位，是周阿姨的女儿，叫风欣，比你小一岁。”郝妈妈接着看着年轻女子笑盈盈的说。

　　郝奕沉随意扫了一眼对面的女子，点了下头。

　　风欣在郝奕沉进来后，就被他吸引住了目光，听到郝奕沉妈妈说对方是她儿子后，虽然有些害羞的低下头，但眼睛的余光却一直注意这对方。

　　看见郝妈妈向郝奕沉介绍自己，风欣不自觉的调了调坐姿，但却发现对方只扫了她一眼就移开了目光。风欣有些难以置信，以她的样貌，对方怎么可能没有半分惊艳，只随意点头就完了。

　　“妈，我还有点事，先上楼了。”说完郝奕沉就转身往楼上走去。

　　“哎…”郝妈妈看着自家儿子头也不回的走了，冲周怡笑笑说：“这孩子，整天就这幅样子。”

　　“没有，看他这样就是个沉稳的性子，年纪轻轻的，真的很不错，你以后也可以少操点心，哪像我。”周怡笑着拍拍郝妈妈的手说。

　　“我觉得你女儿挺懂事的。”郝妈妈瞧见风欣偷偷瞧着楼梯的样子，心里有些窃喜，不住的笑着对周怡说道。

　　周怡听罢不禁无奈的笑笑摇摇头。

　　


　

29、长辈催婚

　　虽然郝妈妈再三挽留，风欣也表示自己对留在这吃晚饭没有意见，但风欣妈妈周怡还是推拒了，说家里还有两个大男人在等着。

　　听风欣妈妈这么说，郝妈妈也不好非要人家留下，就送她们出门了。

　　坐在车上，风欣不开心的抱怨道：“妈，人家江阿姨都那么热情的让我们留下了，你非要拒绝人家，还说什么家里有人等着，哪有什么人等啊。哥又没说晚上会回来吃饭，爸是想都知道不会回来吃饭的。”

　　“好了，小欣，他们不回来的话，我们娘俩吃不也挺好的。”周怡看了一眼女儿，她满脸都表达着她想在郝家吃饭。

　　周怡不是不知道女儿的想法，之前一次她带她来郝家的时候，她不小心看到了慧姐的儿子的照片，她就不时在家里念叨，这次她终于见着了真人。这是她生养了24年的闺女，她一瞧风欣的样子就知道她这是对人家儿子有好感了。

　　但那孩子对风欣…她女儿的样貌她还是很有信心的，而且风欣从来不乏追求者，以她的经验来看，那孩子见到风欣的样子，是对她没什么感觉的，虽说感情什么的可以培养，但她不想她的女儿是先喜欢的那一方，是先追求的那一方……

　　想到这里，周怡看向窗外，雨水不停的打在车窗上，然后顺着玻璃滑落，因为这些雨水的缘故，窗外的一切看上去都是那么模糊不清。

　　风欣听了她妈的话，不甘心的揉着手指，也转头盯着车窗。

　　……

　　郝奕沉下楼，看见爷爷已经回来坐在沙发上翻着报纸了，就走过去坐下。

　　“你也调回来好几天了，改天抽空我带你去见见我的老战友，他们上次见你还是六七年前，这一晃都过去这么久了。”郝老爷子满意的看着郝奕沉。他们这些人里，也就他的孙子按他的想法去当了兵，其他几个老家伙的那些小辈是一个个的都不愿意，可是叫他得意了很久。

　　“只要到时候没有谁的孙女在就行。”郝奕沉从茶几上拿起个苹果咬了一口说。

　　“咳咳”

　　郝老爷子轻咳了两声，拿起茶杯喝了一口，瞪着郝奕沉说：“我当年你这个岁数的时候，你爸都四五岁了。”

　　“就是，你爷爷还不是看你连个女朋友都没才着急的吗？你再不交女朋友，我都着急了。”郝妈妈过来给坐下，给老爷子杯子添满水说。

　　“爸，你别急，现在的年轻人啊，和当年不一样，30多还没结婚的大有人在。”

　　听到媳妇说的话，老爷子皱起眉头无奈道：“现在的年轻人啊。”转头对郝奕沉厉声说：“我可跟你这小子说清楚啊，30岁前你是必须结婚的。”说完把报纸一合，放在桌上就起身走了。

　　“爸，等会儿饭就好了，您现在可别出去。”

　　郝妈妈冲老爷子说完，看老爷子上了楼，就似笑非笑的看着自己无动于衷的儿子一眼，“你要是找不到对象，随时可以来找你妈我，我可是有非常好的人要介绍给你。对了，你今天也见着了。”

　　“不用了，妈。”

　　……

　　姜姝下班时雨还在下，撑着伞姜姝闷头往前走着，为了能挡些风，她把伞压的很低。从医院出来，姜姝就听见身后汽车的喇叭声，因为走的是人行道，姜姝没关它继续往前走着。可这声音一直从她身后传来，明显是一辆车，喇叭声大小一直也没变化。

　　姜姝回头看去，看到一辆她无比熟悉的车。

　　看着车内挥着手招呼她进去的人，姜姝翻了个白眼，掉头就走。

　　车内的人愣了下，驱车到姜姝旁边，打开车窗喊道：“上车。”

　　看着与自己保持一个速度的车子，车上的人不停喊着，经过的路人都会特意看她一眼，姜姝叹一口气，走过去，开门坐到副驾驶上。

　　“你来干什么？”姜姝注视着车前方冷声问道。

　　柳辉看了姜姝一眼，没好气的说：“你说还能因为什么？找个地方再说。”

　　姜姝没有说话，柳辉也不再说话，而是专注的开着车。

　　一路上姜姝有些讽刺的想着，这是这几年来柳辉第一次主动来医院接她吧，离婚了才享受到这待遇。

　　到咖啡厅后，姜姝只随意要了杯热水，就说道：“正好，我也要准备要联系你。”

　　双手握住桌上的杯子，热度传来，姜姝觉得自己有些僵硬的身体活了起来，她接着说道：“我正好想找你约个时间，去民政局把离婚证办了。”

　　“姜姝，你还好意思说，我们好歹夫妻一场，什么事不能商量着来？可你为了获得房子所有权，居然找人威胁我，让我签字。”柳辉气急败坏的说：“上次找人强迫我答应离婚，这次又是这样，这些年，我真的是看错人了。”

　　他那天早上从李青青家出来去上班，结果在楼下被人绑了，说他没听他们上次的话，然后让他签离婚协议书，他一看内容，当然不愿意，本想着大不了被打一顿，过后他就去报警，不能让人一而再的欺负。

　　谁知道他们没打他，反而给他扔出来厚厚一沓的东西，上面写着他什么时候和李青青认识，什么时候勾搭到一起，还有各种时候他和李青青在一起的照片，各种记录。然后他们说如果他不签字，凭这些东西，足以让他净身出户。

　　看到这些他也没办法了，只能签了这个，好歹还有车和钱。

　　后来他下班后，怎么想怎么气，实在压不住火给姜姝打电话，想质问对方，结果打了好几个都是关机。

　　姜姝上下打量着柳辉说道：“怎么，你受伤了？我看你不是好好的吗？”看对方一副想说什么却说不出来的表情，姜姝好心情的喝了口水说：“反正白纸黑字，关于这个我们也不用多说了。只要约个时间办离婚证就可以了，我看就明天吧，也别再拖了。”

　　不等柳辉回答，姜姝放下杯子起身说道：“明天下午两点，不见不散。”

　　说完姜姝就拿起挎包和雨伞离开了。

　　


　

30、离开

　　盯着姜姝毫不眷恋的身影，柳辉眼中全是阴郁。

　　想到刚才姜姝说的话，每个字都是那么冷淡无情，甚至比两人刚认识那会儿还要淡漠。柳辉家境虽算不上富裕，但也是衣食无忧的小康之家，他又帅气聪明，从小就是其他人口中别人家的小孩，他这30年一直都是顺顺当当的。

　　可自从姜姝向她提出离婚后，让他憋屈的事开始一桩桩一件件的出现。

　　直到姜姝出了店门，再也看不见，柳辉才拿起桌上的咖啡一口灌进嘴里，喊道：“买单。”

　　……

　　那边姜姝心情颇好的走到路边准备拦辆出租车回家，可想到她马上就没工作了，而且离婚后大部分的钱都要给柳辉，姜姝还是去坐了公交车。

　　她可能暂时不想找工作，能省一点是一点，总不能去找父母要钱吧。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　“回来了，怎么晚了这么长时间？是临时有什么病人吗？其实你要是临时有事，跟我们说一声，在外面吃好了再回来，这都7点多了，饿到现在对身体不好。”姜妈妈从沙发上起来往厨房走去，一路上心疼的说。

　　姜姝换鞋后把伞拿去阳台放好，看她妈已经把菜都端了出来放到餐桌上，笑吟吟的说：“可我就是想吃妈你做的饭了，今晚是遇到柳辉才回来晚了，我跟他说了明天去民政局办离婚。”

　　“终于要办了，这都多少天了。”姜妈妈舒了口气说，把米饭给姜姝放到餐桌上，坐到一边椅子上问道：“对了，那个你们那个财产分割的事怎么样了？”

　　桌上有五盘菜，有昨晚的，也有她妈新做的，姜姝拿起筷子夹了块肉放进嘴里，还热乎乎的，“你和我爸吃了没？”

　　“我们下了点面条吃，年纪大了，吃点面条舒服，再说，你爸哪敢吃这些，最多让他吃两口素菜。”说着姜妈妈看了那边坐在沙发上看电视的姜爸爸一眼，压低声音说道：“他还不高兴，说没点油水。”

　　姜姝窃窃笑道：“还是可以让我爸吃点肉的，别太肥太油就行了，也不是真的就一点荤都不能吃。”

　　姜姝父亲前几年查出高血压，高血脂，虽说吃药就没什么大碍，可她妈在仔细的问了医生和她后，整天监督着她爸，不准他吃太多，不准他吃荤的，他爸要是实在受不了，也只让他吃个一两口。

　　虽说后来她劝了说也不至于这样，吃点水煮之类的没油的瘦肉是不错的，但并没有什么太大成效，她妈该这么样还怎么样。

　　“五十多的人了，还管不住自己的嘴，就想吃那点子肉。”姜妈妈摇摇头抱怨道，然后冲姜姝说：“你快吃吧，别可怜你爸，他以前吃的够多了。”

　　姜姝往她爸那边同情的扫了一眼，就埋头吃起自己的饭了。

　　姜妈妈也不走，就坐在椅子上看着姜姝吃，不是还说一句这个好，那个好，多吃点什么的。

　　突然，姜姝母亲一拍手说道：“哎，叫你打岔，我都忘了刚才问你的事你还没说呢。”

　　“就是按我说的，房子归我，车子和存款归他。”

　　“……这样也好。”姜妈妈叹了口气。

　　姜爸爸转头冲老伴说道：“好了，闺女吃饭，你在那一直说个不停干什么。”

　　“妈，你快去看电视吧，不是有个电视剧你特爱看吗？”姜姝抬头看了一眼挂钟，“已经开始了吧。”

　　姜妈妈看了看这父女俩，没好气的说：“行，我过去了。”

　　姜姝吃过饭后，把碗和盘子洗过收拾好后，就回了自己房间。

　　“你有没有觉得今晚闺女心情不错？”看姜姝进屋后姜妈妈低声对姜爸爸说。

　　“挺好的，总比前几天闷闷不乐的强。”

　　姜姝今晚的睡眠也很不错，她隐隐觉得明天她辞职的事可能就有结果了。

　　……

　　不出姜姝所料，第二天她到医院不久，刘主任就把她叫去，说医院已经批准了她的辞职请求。

　　得到答复，姜姝回办公室就开始整理东西。

　　四年时间，这个地方也有她太多的回忆，从她只能做其他医生的助手，到她第一次主刀，到教导来这实习的医生，姜姝把从柜子里拿出的之前离开的实习生给自己的信，卡片什么的放进纸箱，把桌上她养了一两年的仙人掌球放进去，把她买的各种医学书籍放进去……

　　差不多收拾完的姜姝看了看办公室里怔怔的看着自己的同事，朝他们笑了笑，并未说什么。

　　把身上的白大褂脱下，背起皮包，搬起箱子，姜姝一步步往门口走去。

　　“姜医生，你这是？”

　　姜姝回头浅笑着说：“我走了，各位，一直以来，谢谢大家关照了。”

　　说完姜姝也不再看这些同事惊讶的样子，离开了办公室。

　　姜姝就这样抱着她的东西，走过她无比熟悉的这些路，在要出医院大门的时候，姜姝听到身后传来“小姝姐！”的喊声。

　　看着陈静气喘吁吁地跑过来，身上还穿着手术室里的衣服，到她面前焦急的说：“小姝姐，怎么回事？你怎么突然要辞职？也…也太突然了吧。”

　　姜姝苦笑着说：“小静，我也是昨天才下定决心上交的辞呈，一直没和你说，因为不知道什么时候能批下来，而且我也不知道怎么和你说。”

　　“可…可小姝姐，那你…我…”陈静也不知道自己要说什么，姜姝从她进医院就很照顾她，就像她的长辈，姐姐一样。她知道自己不能说什么别走这种自私的要求，但想到以后医院里没了一直陪她的，指导她的姜姝，她觉得很害怕。

　　“你已经很优秀了，我相信你可以做一个很棒的医生，好好工作，加油。而且我只是辞职，我们又不是不能联系了，你要是想找我随时都可以啊。”姜姝看着陈静安抚道。

　　“嗯。”陈静低声应道。

　　“好了，改天一起出去玩。”姜姝一手抱住东西，空出一只手，揉了揉陈静的脑袋，“快去工作吧。”

　　看陈静情绪有些低落的一步步回去了，姜姝转身走出了医院大门。

　　


　

31、第一场雪

　　姜姝站在门前，深吸一口气，掏出钥匙打开门。

　　“叫你去锻炼，怎么这么快就回来了？又想偷懒是不是？”在正在厕所开洗衣机的姜妈妈听到门的动静后喊道。

　　姜姝静止了一下，并没有出声。

　　姜妈妈见没有声音，就放下洗衣液走了过去。

　　“嘿，你这老头子，还不吭声……”

　　看见是自家女儿，姜妈妈愣住了，她不是应该在医院吗？这个点怎么会回来？

　　看到姜姝默不吭声的样子和她抱着的纸盒，姜妈妈担心的问道：“姝姝，怎么回事？你怎么回来了？”

　　“妈，我…我辞职…了。”姜姝轻声说道。

　　“啊？什么？”

　　姜妈妈有些怀疑是不是她耳朵出现了什么问题，听错了。辞职？怎么会？

　　“妈，我辞职了，这些都是我医院的东西。”姜姝看着她妈疑惑吃惊的目光，声音大了些又说了一遍。

　　姜妈妈这次是真的确定了，每个字她都听的清清楚楚，但她不明白，怎么这么突然，就抱着一堆东西回来说辞职了，没工作了。

　　姜妈妈看着姜姝把东西放到桌子上，看着她把包放下，看着她坐到沙发上低头不语，走过去坐下说：“姝姝啊，这…为什么呢？你为什么突然…”

　　“妈，我不知道我还想不想做医生了…”姜姝抬头看着母亲喃喃道。

　　这是姜妈妈第一次在女儿眼中看见迷茫，看见不知所措。姜姝从小虽然一直很听话懂事，但她向来是个很有主见的人，她一直知道自己要做什么，从来不需要他们过多操心，所以他们慢慢的也就不会去强迫她，会让她自己来决定自己的事。

　　姜妈妈看着这样女儿，有些心疼，突然不忍心再说些什么了。

　　伸手摸摸姜姝的头，姜妈妈温柔的说：“不想当医生，那我们就做别的，你想干什么都可以。”

　　“妈，我不知道，我一直都很喜欢…不，是很爱这个职业的，我…”姜姝摇摇头，然后把头低下说：“我就是有一点累罢了。”

　　累了？姜妈妈想到之前的事，想到女儿最近不仅要忙工作，而且还忙离婚的事。

　　“那你就趁这段时间好好休息休息。”姜妈妈看着姜姝说：“正好，这几年你天天连轴转，我早就不想叫你干这个了。”

　　姜姝抬头看着笑盈盈的母亲，轻轻点了下头。

　　临近中午，在外面锻炼的姜姝父亲终于回来了，一进门就听见厨房传来女儿和老婆的说话声。

　　有些奇怪女儿这个时候怎么会在家，姜爸爸走到厨房门口朝里看去。

　　姜姝正背对着房门在水池里洗菜，姜妈妈回头瞧见了老伴，朝他摆摆手，示意他到外面去。

　　“我过去看看，你爸好像回来了。”姜妈妈冲姜姝说，然后转身出了厨房，推着姜爸爸到客厅去。

　　“闺女怎么在家？”姜爸爸不解问道。

　　“姝姝辞职了，我…”姜妈妈开口刚说一句话，那边姜姝的声音传来“妈，这个汤好像可以了，接着要放什么？”

　　“来了。”姜妈妈回头应了一声，瞪了下焦急扒拉着她问怎么回事的姜爸爸一眼，小声说：“你怎么回事？反正等会儿你先别问姝姝那么多。”

　　说完转身回了厨房，留姜爸爸一人站在客厅，满心的疑惑担心。

　　吃饭时姜爸爸倒是一只想开口，可只要他有一点迟疑的张嘴，姜妈妈就夹一口青菜给他，然后趁姜姝不注意的时候使劲的给他使眼色。最后姜爸爸只能作罢，老老实实的吃饭。

　　……

　　看见女儿回屋，姜爸爸立刻凑到老伴身边，急切的说：“怎么回事？”

　　“哎，我也不知道，上午回来就说辞职了。应该是因为离婚的事难过吧，毕竟六七年感情了，你别看姝姝一副不在意的样子，但女人对感情就是比男人看的重。让闺女休息休息也好，别到时候憋出病了。”姜妈妈指着老伴说：“你可别去问她啊。当初我说不学医，你还不愿意，这下好了，要不是医生这么忙，夫妻俩天天在一起时间少，会出这事吗？”

　　“这关当医生什么事？男人要出轨，老婆就算是天天在家，他也是要出的，这说明柳辉本来就不是什么好东西。”

　　“得得得，当初结婚前谁说的柳辉这小伙子不错，现在在这马后炮。”姜妈妈瞥了老板一眼，嘲讽的说。

　　“我这不是叫那小子制造的假象蒙蔽了吗？要说当初你……”话还没说完，姜姝开门从房间出来了，姜爸爸立刻把剩下的话咽回肚子里。

　　“爸，妈，我走了。”姜姝边说边往门口去。

　　“好，路上注意安全啊。”姜妈妈起身说道，说着转头往窗外扫了一眼，一看发现窗外似是下雪了。

　　“等下，姝姝，好像下雪了。”

　　姜妈妈走到窗边仔细看了看，确认真的是下雪后，冲姜姝说：“真是下雪了，你快把伞带上。这怎么说下就下啊，上午还好好的。”

　　姜姝换好鞋听见她妈说下雪了，静了静然后笑着说：“知道了。”

　　往年这里一般都是12月中旬的时候才会下雪，但今年的冬天这么冷，姜姝就一直想着说不定今年的第一场雪会比往年早。没想到这第一场雪会是在今天，真巧啊。

　　姜姝怕冷，但她喜欢下雪。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　过渡章，希望大家支持。

　　求收藏~

　　


　

32、把钱交出来

　　站在楼下，姜姝抬头望去，一向被灰蒙蒙的雾弥漫的天空，今天虽阴沉但倒是清晰起来了，不知从多高的地方开始下落的雪，显得天好像很高很远，一直向上不断的延伸着。姜姝手心朝上把手伸了出去。

　　带着冰寒气息的雪花落到手掌上，姜姝不自觉的微微打了个颤。

　　把手中的伞撑了起来后，姜姝往小区门口走去。

　　一路上不时看到有小朋友从楼里出来，撒了欢的往小区内的小广场方向跑去，后面家长拿着手套帽子追着，嘴上还不住的喊着“慢点，当心摔了。”

　　瞅着这些，姜姝不由自主的勾唇笑笑。

　　坐公交的话，这里到民政局是要转车的，姜姝是不太想折腾，也不想中途下车冻那么一会儿的。

　　姜姝把伞合起来，上面已经铺了一层薄薄的雪了，就随手抖了两下。

　　……

　　在离民政局还有两条街的时候，出租车半天没有往前开几米。

　　姜姝低头看了眼时间，一点多一点，时间还算充裕。

　　但是…

　　姜姝看了看一动不动的车流，这个点怎么会堵成这样？

　　大概又过了十分钟左右，姜姝看到四周的车子上陆续有人下车走去前面。

　　她不能在这等了，这万一要是堵上个把小时的话不就完了。

　　姜姝把钱包拿出来对司机说：“师傅，我真的不能在这一直等了，您看要多少钱，我把钱给你。”

　　“妹子，这堵在这了我实在是没法子，15就行了。”

　　姜姝点点头把钱给对方后就开门下车了。

　　姜姝穿过旁边车道跑到人行道上，就快步往前走。

　　走了不远姜姝就知道为什堵车了。

　　这前面出了交通事故，交警和一堆人在那站着处理。

　　姜姝随意扫了一眼，就继续赶路了。

　　这离民政局直线距离不是很远，但前提是得走小路，这要是走大路过去的话得将近一个小时。

　　这条路在一个小区和另一个商场大楼的中间，还是当初她和柳辉领了证之后在附近瞎晃悠发现的。

　　姜姝没有过多迟疑，直奔小路而去。

　　走在小路上，姜姝没有打伞，这个路够窄了，打伞的话，旁边要是经过一个人都要被伞划到。

　　而且因为两边的楼都比较高的原因，几乎没什么雪落进来。

　　周围很安静，姜姝一开始还能听见路的入口处经过的车和人的声音，走了一小段后，她就只能听见自己的脚步声了。

　　姜姝胆子是比一般的女生要大一些的。在学校时她不像有的女同学，会因为看了恐怖片尖叫，晚上睡不着；也不像有些学医的女同学，虽然不害怕，但还是会觉得解剖什么的有些恶心。

　　所以姜姝心情平静的往前走着，甚至无聊到开始数自己的步数了。当然从身后渐渐传来的越来越近的脚步声她也没在意，只当是路人罢了。

　　直到这些人堵在她面前…

　　猛地面前站住几个人，姜姝着实被下了一跳。

　　不过，姜姝定了定神，看着面前三四个头发五颜六色的一脸凶相的小伙子们，然后她…挑了挑眉。

　　她能说她有些想笑吗？

　　她当初是有些怕郝奕沉的，真不怪她面对这些人这个心理，对面前这些小痞子，和当年高中的时候她学校的那几个不学习的成天鬼混，最后还颇有名声的小混混几乎一模一样…

　　“咳咳，你们这是干什么？”

　　“少废话！”其中一个喝到，然后看了左右的同伴一眼，接着说：“把…把身上的钱都…都交出来！”

　　姜姝抬头看了一眼，确认头上的天是亮的，这年头，打劫这么明目张胆了，大白天就敢行动？

　　不过姜姝倒是把包里的钱包拿出来，然后把里面的钱全部拿出来，还把钱包扯开向他们示意里面空了，伸手把钱递了过去。

　　姜姝伸着手，定定的看着对面几人。

　　刚才说话的年轻人有些惊讶的看着姜姝，像是有些不敢相信这么容易。他又扭头看了看两边的同伴，然后伸手把钱一把扯了过去。

　　“我可以走了吧？我身上已经一毛钱都没有了。”姜姝把手收回来后问道。

　　“这…这个…”对面的人有些迟疑。

　　姜姝虽然没那么害怕，而且看了这些人的表现就觉得他们八成是第一次抢劫，但她没有掉以轻心。姜姝防备的看着对方，试探的开口：“钱给你们了，你们放我走，这事我就当没发生过，怎么样？”

　　姜姝说着还把手悄悄伸进羽绒服口袋里，摸住手机。

　　还是以前的老式机好，这…根本就不知道解没解锁啊…

　　看着这些人都站在自己面前，姜姝还考虑着一会儿往回跑，能跑出这条小路求救的可能性。

　　“也行…”

　　姜姝有些反应不过来，这就答应了？

　　“你身上真没钱了？”旁边的一个红毛指着姜姝问道。

　　姜姝立刻点了点头。

　　“把…把包打开给我们看看…”

　　姜姝把包里的东西一样一样的拿出来给对方看，然后随手扔在地上，钱包、钥匙、化妆镜、为了办离婚证带的证件……

　　最后姜姝把空荡荡的包给他们看了一眼。

　　“好吧，你…”

　　“这什么鬼地方，找个门这么难。”男人的抱怨声从姜姝身后传来，打断红毛的话，“这是哪啊？这是……”

　　听着男人低下去的声音，姜姝并未回头，只看着对面几人从男人声音出现就僵住的人。

　　姜姝知道她身后是旁边之家商场的后门，不过这门是关着的，姜姝不知道它是不是锁着，所以她没有回身往门里跑。现在看来，这门没锁。

　　“你们这是？”身后男人疑惑中夹杂些许戏谑的声音再度响起，“抢劫？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　大家猜猜出现的人是谁？

　　


　

33、借钱

　　男人话音刚落，姜姝就看对面几人明显慌乱了起来，然后最左边的一个之前一直没说话的黄毛冲了上来。

　　就见他一只手一把扯住姜姝的胳膊，把姜姝拉到自己面前扣住，让姜姝面对突然冒出来的男人，另一只手伸进口袋，摸索了一会儿，拿出一把小刀甩开架在姜姝脖子前。

　　这期间姜姝能清楚的感觉到对方的颤抖与慌乱。

　　这算怎么回事？抢劫变成了劫持？

　　他这么做是能威胁到谁啊！

　　姜姝垂眸，只能看见拿着刀柄的干瘦的手不住的抖动。她紧绷着身体一动不动，朝对面看去，看向那个“被威胁”的男人。

　　男人出乎意料的帅气，一副成熟都市精英的打扮，里面西装革履，外面套着件黑色的大衣。只不过对方脸上戏谑的笑容让他的气质大打折扣。

　　男人眉毛微挑，摊摊双手。

　　“你…你别过来，不然…不然我就…”姜姝听见身后磕磕绊绊的声音说着，黄毛说话的同时，手不禁抖得更加厉害了些。

　　“我没想过去，实际上我只是经过罢了。”男人颇有些无奈的说，说完还轻轻叹了口气，似是在表示他真的是无意出现在这的。

　　“不过…”男人拉长音说道，“我今天心情很差，正巧…”男人一边说着一边慢慢往前走。

　　“你…你…”

　　“快走啊！”后面红毛扯了黄毛一把。

　　黄毛立刻松开姜姝，和其他几人撒了欢的往回跑去。

　　姜姝回头望去，只能看见几个五颜六色的脑袋和他们慌乱的身影越来越远。

　　嘴角微微抽搐，这些人也太怂了点吧…

　　听见身后传来的笑声，姜姝才想起还有个人在。

　　“谢谢你了。”姜姝回头冲男人说道。

　　虽然如果没有他，她可能早就离开了，还能免遭劫持，但不管怎么样，这些人是对方…吓跑的。

　　男人打量了姜姝几眼，然后点了下头说道：“谢就免了，你借我点钱就行。”

　　借钱？他这样的要借钱？

　　看着对方讲究的穿着，不会是穿成这样诈骗的吧？怎么她今天遇到的人全都问她要钱…

　　看姜姝瞬间变得有些奇怪的眼神，男人轻咳两声有些窘迫的说：“你…我钱包忘拿了，借点钱打车。”

　　“抱歉，我的现金，全都被刚才那伙人给…”不管对方为什么借钱，姜姝身上是一点都没。

　　男人：“……”

　　姜姝蹲下去捡她刚才撂倒地上的东西，把东西全部放进包里后，姜姝看了眼站在一旁准备离开的男人，拿着公交卡起身喊道：“等一下，我只有这个公交卡了，你坐公交车可以吗？”

　　说着姜姝把手里的卡递过去，男人看着姜姝想了想，点点头把卡接过来。

　　“你把号码留给我，我改天还你。”

　　“不用了，这个里面没多少钱了，到时候我再去办一张就可以了。”姜姝不在意的摆手说道。

　　“不行，我向来不会要别人的东西。”男人皱着眉头说道。

　　其实都是因为刚才姜姝的样子有点刺到了男人的自尊心，所以他现在才这么执着一定要还。

　　姜姝低头看了眼时间，已经快2点了，她得赶快走了。

　　“真的没事，就几块钱，你不用在意。”姜姝说着把包背好，“我现在真的很急，得赶快走了，再见。”

　　姜姝挥挥手不再等男人说什么转身快步跑走了。

　　男人看着姜姝的背影，再低头看看手中的卡，把卡放进口袋往与姜姝相反的方向走去。

　　民政局门口

　　柳辉看了看手表，2点20分。

　　姜姝从来不会迟到，向来是说几点就几点。

　　柳辉看着路上走过来的结伴的男女，和从身后出来后分道扬镳的男女，不由自主的想到了当初他和姜姝领证的时候。想着想着，柳辉看着路口仍未出现姜姝的身影，不禁有些后悔了。

　　那些人不会做什么多余的事吧？

　　早知道就…

　　柳辉开始来回的不停踱步，他纯粹就是想吓吓姜姝，这婚是肯定要离的，而且他出轨的证据在对方手上他也做不了什么，就是实在觉得太窝火了，才一时没控制住想说让姜姝也尝尝被吓得滋味。

　　又过去了一会儿，柳辉停下脚步，雪比刚才大了一些，低头一看，已经2点半了。

　　在雪中站了这么长时间，柳辉现在是彻底冷静下来了，只剩下后悔和害怕，不说他们这么这么些年夫妻，多少有些情分，就万一姜姝真出什么事，他也逃不了啊。

　　再等个20分钟看看。

　　决定好后柳辉伸长脖子往路口瞅着，瞅着，瞅着…

　　直到一个打着伞的身影出现在他的视线里，那人快步朝他这边走来，越来越近…

　　柳辉看到了伞下的人，就是姜姝。

　　姜姝把伞合起来，看着头上已经落了很多雪的柳辉说道：“你怎么不进去等？抱歉啊，我路上有点事耽搁了。”

　　“没事，没事。”柳辉连忙摆手说道，然后状似无意的问道：“什么事啊？你没事吧？”

　　“我能有什么事。”姜姝示意柳辉一起进去。

　　“哦，对了，等会儿你借我点钱坐车，我身上没一分钱了。”

　　“啊，好。”柳辉奇怪的问：“怎么了？你出来没带钱？”

　　姜姝觉得柳辉有些怪怪的，他怎么突然这么关心自己，以前他都很少这样。

　　“路上遇到几个人把我钱都抢走了。”

　　柳辉：“……”抢钱？他没这个要求啊？

　　“怎么了？快点。”姜姝回头看柳辉呆立着不知道在想什么，开口催促道。

　　“哦…来了。”

　　


　

34、离婚了

　　姜姝拿着绿色的小本从民政局出来。

　　雪越下越大了，一边的台子上已经积了薄薄一层，雪花密密麻麻的，一片追着一片的落下，四周的一切都被笼罩在茫茫大雪中，叫人看不清楚。

　　身后柳辉也跟了出来，姜姝吸了一口气，顿时觉得这口寒冷的气顺着她的气管直达身体深处。

　　姜姝微笑着开口说：“好了，恭喜你，自由了。或许早就该这样了…”

　　柳辉只底头看着手中的离婚证，没有开口。

　　姜姝不在意的笑笑，从拿到离婚证的那一刻，这个叫柳辉的男人，已经和她再无什么瓜葛了。不管他现在的心情是怎样，想法是什么，都与她毫无关系，他们现在充其量是熟悉的陌生人，至于能不能成为普通朋友还是就此形同陌路，都是以后的事了。

　　“祝你以后幸福。”

　　姜姝说完就转身离开，这次她没有打伞，她想好好欣赏这雪中的一切。

　　姜姝一步一步缓缓的走着，那些落到姜姝的脸上的雪几乎是瞬间融化了，只余下些微的凉意和水珠。

　　“对了，我这两天就要搬回去，你…尽快把你的东西收拾好吧。”姜姝回头说道。

　　柳辉还愣愣的站在原地，看着她。

　　姜姝似是又看到了当年那个和她说她是值得一辈子珍惜的时候的那个柳辉，不过一切都回不去了。

　　这次，姜姝加快了脚步，不再留恋。

　　从今天起，她是一个没有工作，没有家庭的人了，但她的心自由了，不再负重。如果当初李青青没有打那个电话，如果她一直不知道柳辉出轨的事，这一天或许不会是现在但也迟早会来，也许早点对她更好。

　　不多时姜姝的身影就消失在纷纷的雪中。

　　柳辉看着姜姝就这样离自己越来越远，眼中闪过一抹无措与恍然，好像从这一刻起他才真正认识到陪了他六年的姜姝彻底的离开他了。

　　……

　　姜姝漫无目的的走了一段路后，才想起来忘了问柳辉拿钱坐车，这下她是身无分文外加没有公交卡。

　　姜姝哭笑一下，不过幸好…

　　从羽绒服口袋里拿出手机，姜姝稍稍庆幸了下之前那些人没把她的手机抢走。

　　拨通林子清的电话，姜姝走到路边的公交车站台下避雪。

　　电话响了几声被接起，林子清的声音传来，“喂，哪位？”

　　“我，姜姝啊，你在干嘛？”

　　“姝姝啊，别提了，我忙死了，过两天医院开门，我现在每天跟个陀螺似的，连轴转。”林子清在电话那头不住的哭诉着。

　　“刚开始嘛，都这样。改天出来吃饭，我请客，犒劳犒劳你。”姜姝笑着安慰道。

　　“好，改天找你，我要好好补补这段时间掉的肉。”林子清打趣的说道。

　　“行，叫你吃到撑。”姜姝无奈的笑着说道，“好了，你忙吧，改天再联系你。”

　　挂断电话后，姜姝拿着手机看着面前没有任何停止迹象的雪，

　　现在怎么办…

　　姜姝低头在手机上这边点一下，那边点一下，甚至姜姝已经开始去搜距离这里最近的京都银行了，准备先去取点钱来坐车。

　　不过让她失望的是，最近的银行距离这里都有不近的距离。

　　今天她真的是够倒霉了。

　　姜姝把手机塞进口袋，她准备走走，找个小铺去看看能不能用手机转账换点现金。

　　就这样，姜姝开始了她的步行之旅。

　　这片地方她不仅没来过，而且连经过都不常经过。姜姝快步走着，准备走过这片居民区找找。

　　……

　　再说郝奕沉，当再一次在家看到风欣后，他对他妈说的不干涉他的话已经不相信了。

　　这两天他已经在家看到风欣两次了，昨天晚上她还留在这里吃饭。要是这些与他无关，他也就随他妈去了，可他妈昨晚来和他说了半天风欣多漂亮，多懂事，手多巧。

　　拿起桌上的文件，郝奕沉关门下楼，“妈，我晚上不回来吃饭了，别准备我的了。”

　　坐在沙发上正和风欣聊天，瞧见郝奕沉从楼上下来的郝妈妈正准备叫儿子过来，就听见这话，有些惊讶，张嘴想问儿子什么，不过最后说出口的还是：“知道了。”

　　坐在一边看郝奕沉下来有些羞怯低下头的风欣听到这些，吃惊的抬头望向郝奕沉，不过看到的却只是对方的后背。

　　“阿姨，是不是我在这太叨扰你们了？”

　　“没事，你妈和我什么关系？她现在不在家，你来阿姨这正好，反正我整天也是闲的无聊，有你陪着我，我开心多了。”郝妈妈回头温和的说。

　　“恩”风欣甜甜的笑着应到。

　　……

　　欧贝酒吧三楼

　　“你这小子，都回来多少天了，今天才来找我。当了兵和以前不一样了，连以前的朋友也不要了。”方司木调侃郝奕沉道。

　　“我比你忙多了。”郝奕沉吃着桌上的菜淡淡回道。

　　“是啊，你现在是大忙人，不像我这个商人，满身铜臭，整天享乐。”方司木笑道。

　　郝奕沉懒得搭理对方，只自顾自的吃着东西。

　　看对方没有反应，方司木也没有再继续这个话题，当年的他还对亏了郝奕沉的帮忙。

　　看郝奕沉只专注于吃，方司木又忍不住了，“你这是有多饿啊？我这是酒吧，主要是喝酒的，就你，只顾着吃，白瞎了我特意给你拿来的美酒。”不过说归说，方司木还是招手叫店员去跟厨房说弄几个耐饿的菜来。

　　“司木，我想租房子，你帮我找找。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　第一卷终于完了，明天开始第二卷~

　　求各位小仙女们收藏~

　　


　

1、同一个小区

　　听到郝奕沉的话，方司木眼中闪过一抹讶异，不过随即了然的笑笑。

　　这人八成是被催着去和女孩相亲了，郝奕沉的爷爷和他爷爷性子差不多，想法也差不多都是那样，要不是之前他爷爷因为那件事还恼着他，不太愿意搭理他，估计他现在也是水深火热。

　　不过…

　　“你有什么好怕的，阿姨这么开明的人，肯定会帮你搪塞啊。”方司木不以为意的说着，伸手拿起酒杯，轻轻晃动，里面的红酒随着他的手在玻璃中轻轻摇荡。

　　郝奕沉皱眉看着方司木定定说：“躲的就是我妈。”

　　“啊？怎么会？”方司木有些不可置信。郝奕沉有江阿姨这样的母亲，在他们这些以前常去郝奕沉家里玩的人眼中可以说是羡慕的紧。江阿姨不仅尊重郝奕沉的想法，善解人意，而且也不像一般的家长那样严肃，有时候还和他们很聊得来。

　　“帮我找就是了。”郝奕沉没帮方司木解惑，只平静的跟他说：“离我家远点，不用太大，周围安静点。”

　　“行，等着吧，包你满意。”虽被郝奕沉无视了，但了解对方的方司木并未在意，喝了一口酒应道。

　　……

　　姜姝搬着大纸箱从楼里出来，然后走到楼前面的垃圾桶处，利落的把箱子扔了进去。

　　昨天姜姝就从她爸妈那搬回了这里。

　　姜姝轻轻吸了下鼻子，那天她在外面待的有点久了，之前还落了一头一身的雪，后来她回家晚上就有点想要感冒了，不过曾经做过医生的姜姝秉持着能不吃药最好别吃的理念，只喝了些热水就睡了。

　　结果第二天起来真的感冒了，还有点低烧。

　　本来她妈说等感冒彻底好了再让她搬过来，不过姜姝昨天觉得好多了就坚持搬过来了，她还要好好把房子整理整理。

　　好些时候没来，昨天一进门，姜姝还有些恍惚，觉得好像一切还一如以前一样。

　　不过除了衣柜里柳辉的衣服和鞋柜里他的一些鞋子没了外，其他的都没什么变化。

　　刚才姜姝扔的纸箱里就是柳辉的东西，什么毛巾，牙刷，杯子，拖鞋之类的，还有她和柳辉共同的东西，她也一起扔了。

　　姜姝觉得她可以去买些装饰品和墙纸什么的来设计设计房间。

　　正当姜姝计划着那天去家装市场看看的时候，就看见一个熟悉的人出现在对面楼下。

　　那人就是郝奕沉。

　　对方似是察觉到姜姝的视线，转头看了过来。

　　早上方司木打电话说房子找好了，让人带他过去，所以郝奕沉就是来认认路顺便放行李的。

　　看到姜姝，郝奕沉有些意想不到，看着站在那愣愣的女人，穿了不知多少衣服，跟个球似的。

　　想到这郝奕沉微微勾起唇角，然后转头不再看对方，进了楼里。

　　直到郝奕沉跟着一个男人走进对面的楼里，姜姝才慢慢转身回去。

　　刚才他手里好像拎着行李箱。

　　他是住在这里？

　　可她以前从来没看见过他。

　　刚搬来？

　　姜姝思绪飞转间，电梯已经到了9层。

　　姜姝不再想这些，反正与她无关。

　　这个小区建成没有多少年，姜姝就是这刚建好就买了住进来的。这里住的大部分是年轻人，上班族，不像她爸妈那边，大家都是几十年的老邻居，互相认识，下棋跳舞的。

　　这个小区的楼并没什么独特之处，只除了姜姝这栋和刚才郝奕沉进的那栋。

　　这两栋楼不像普通的小区居民楼，都是一个朝向，它们是相对的。

　　因为这两栋处在这个小区的边缘，因为外面建筑的原因，这块只能建这么两栋，开发商就想着说干脆弄个相对得了。就是这个想法，反而在卖房时成了最受欢迎的两栋楼。当然第一是因为位置采光确实很棒，其次就是因为这个独特之处。

　　带郝奕沉来的人把钥匙给他后就离开了。

　　房子里很干净，干净的有些过分了。

　　客厅除了沙发茶几外什么都没，卧室除了床也没其他东西了，看了一遍下来，这个房子里好像除了空调没有其他的任何电器了，当然厨房和浴室的东西还是比较齐全的……

　　不过这些对郝奕沉来说已经可以了。他喜欢简洁，之前他表弟送他的那套房子，就是把姜姝带过去两次的那套，他一直是因为觉得里面东西太多，太精致，所以才不怎么去住。

　　郝奕沉把箱子往沙发边一靠，就去把窗户打开通气。

　　之后郝奕沉就出门去部队了。

　　……

　　客厅茶几上，放了一堆的纸，还有计算器和一个本子，电视上在播着现代爱情电视剧，里面男女主角正声泪俱下的互诉衷肠。

　　但却无人捧场，姜姝正坐在沙发前的地毯上，趴在茶几上算个不停。

　　墙纸、吃饭、买菜、水电费……

　　姜姝在为她剩下的钱能过多久这个问题伤透脑筋。

　　两人之前存的理财的钱都归了柳辉，她现在只有平时剩余的工资，大概几万块吧。

　　不算少但也绝对不多。

　　这两天的米虫生活有点叫姜姝上瘾了，她现在很担心钱花完了她就没法继续米虫了。

　　所以从来不算账的姜姝准备开始精打细算，多过几天啥都不做的懒散生活。

　　


　

2、顺路

　　清晨，太阳缓缓升起，冬日的和煦阳光刺破窗帘挤进屋内，散落在地面上，屋内一片静谧，床上的人还沉浸在梦乡中不肯醒来。床头的闹钟哒哒的走着，已经快要接近7点了。

　　当分针指向12的时候，闹钟叮铃铃的响了起来。

　　床上的人轻轻动了动，然后一只白皙的手臂从被子里伸出来，摸索到了柜上的闹钟，按停了它。

　　然后姜姝又把手缩了回去。

　　不想起床…

　　姜姝迷迷瞪瞪的想。

　　果然，习惯养成难，破坏真的太容易了。不过过了两三天的懒虫日子，之前上班养成的生物钟就消失了。

　　想到这，姜姝强迫自己从温暖的被窝中起来。

　　整理完毕姜姝随便拿了块面包吃着就出门了。

　　她准备去晨跑。

　　…虽然现在对晨跑的人已经不算晨了。

　　但也比真的天天什么都不做强。

　　姜姝虽说很喜欢那样的日子，但是真的那样她还是会觉得自己太废了，好歹做点还算有意义的事权当心理安慰了。

　　姜姝站在楼前伸了两个懒腰，左右扭了扭，就小跑了起来。

　　跑到对面楼旁的时候，姜姝看见一个绿色的身影从楼里出来，留神一看，是前天她在楼下看到的郝奕沉。

　　这人穿着军装？

　　姜姝有些惊讶，虽然两人是一起吃过饭，她还在人家家睡过两晚，互相不算陌生了，但是姜姝对郝奕沉到底是干什么的认知还停留在他在医院的时候。

　　这一下看见对方一本正经的穿着军装出现，姜姝还是不太敢相信的。

　　就在姜姝愣神的时候，郝奕沉已经走远了。

　　姜姝看不到人了，也就继续跑了起来。

　　……

　　一回到家，姜姝就直奔卫生间洗了个澡。

　　洗完澡后姜姝拿着毛巾一边擦着湿漉漉的头发，一边咚咚咚的喝了一大杯水。

　　抬头一看墙上的时间，快11点了。

　　也许是因为突然运动这么久，姜姝浑身疲惫，一点也不想动，但她又实在觉得很饿。

　　打开冰箱的门，只有一些菜和酸奶。在厨房找了半天，姜姝连半袋方便面都没找到，当然也没有找到零食这些东西。

　　姜姝认命的喝了一堆酸奶，然后就窝在沙发上看电视，减少消耗。

　　看着看着，姜姝就睡着了。

　　……

　　风家

　　看着风欣低头不说话，对面坐着的周怡无奈的叹了口气，看风欣这个样子，周怡就知道她是不会听自己的。

　　这次周怡去看那些受她资助的学生，和风欣说好好在家待着，别整天就知道出去逛街啊，玩啊，实在无聊就去找找看寻个工作。谁知道人家是没到处乱跑了，变成天天往郝家跑了。

　　这她回来了才知道，风欣打着她不在家，家里没人的名头，这几天几乎每天去郝家吃饭。

　　“我是为了你好，女孩子别那么主动，要矜持点。再说，你可了解对方，就因为外表，你就说喜欢，你将来也许会后悔的。”周怡还是又开口说道。

　　风欣不以为意的说：“妈，我就是喜欢郝奕沉，我想和他在一起，我不会后悔的，我现在不去争取才真的会后悔。”

　　不会后悔？

　　不会后悔又怎样？得到的也许只是痛苦。

　　周怡看着面前一脸执着的女儿，恍若看到了二十多岁的自己。

　　“不行，我是你妈，我不喜欢，从今天起，你不准给我去郝家。还有，你要是不愿意找工作，也别整天瞎玩，给我学点东西。”周怡硬下心肠不容置疑的说道。

　　“妈，你不能这样…”

　　周怡没再理会身后女儿的哀求，出了她的房间。

　　“平时注意点小姐，少叫她出门。”周怡把保姆叫来吩咐道。

　　“知道了，夫人。刚才大少爷打电话来说晚上回来吃饭。”

　　周怡愣了愣笑着说道：“记得多做点大少爷爱吃的东西。”

　　风家少爷，风喻，风氏的唯一继承人，现任风氏集团的总经理。为什么说是唯一继承人，因为周怡从来没想过让风欣继承参与风氏企业的任何东西。

　　……

　　姜姝醒来的时候，外面的天色已经暗了起来。

　　墙上的挂钟显示已经快6点了。

　　她睡了5个多小时！

　　姜姝从来没想过自己这么能睡，把电视关了后，姜姝揉揉自己有些酸痛的脖子，起身准备去超市买点东西。

　　走在小区里，姜姝微微打了个哈欠。

　　然后她身后一束灯光照了过来，姜姝往旁边站了站准备让车先过去。

　　黑色越野车，有些眼熟，还有些迷糊的姜姝心里想着。

　　车在姜姝身边停下，车窗缓缓降了下来，郝奕沉的脸出现在姜姝的视线中。

　　“姜医生，好巧。”郝奕沉说道。

　　“是啊，没想到你也住在这个小区。”

　　“我前两天才搬来的，姜医生不是看见了吗？”

　　姜姝：“……”这人！拆台啊！

　　姜姝干笑两下说道：“是啊，是啊。哦，对了，我现在已经不是医生了。”

　　郝奕沉眼中闪过一丝惊讶，然后自然的问道：“我想去附近的超市，姜医生知道在哪吗？”

　　“你也是去超市啊，我当然知道，就在…”

　　姜姝说完看着郝奕沉等他离开，结果听到对方说：“姜医生不是也去吗？上车一起过去吧。”

　　啊？

　　“不用了，就不麻烦你了。”

　　“我们不是顺路吗？”郝奕沉淡淡说道。

　　…是顺路，还顺的很。

　　姜姝略想了一下答应了，确实坐他的车去要快很多。

　　绕到车那边，姜姝打开副驾驶的门，坐了进去。

　　


　

3、超市之行

　　车内与姜姝上次坐的时候一样，没有任何变化。

　　超市不远，开车大概只要5分钟多一点，步行虽耗时多些，也不过二十多分钟。遇到郝奕沉之前，姜姝是打算走过去的。

　　很快就到了超市，这个超市算是这一片的大型超市了，姜姝以前买菜基本上就是来这里。

　　郝奕沉把车停在地下停车场后，两人就下车了，姜姝看了郝奕沉一眼问道：“一起上去？”

　　郝奕沉点点头跟在姜姝旁边，往电梯处走去。

　　到超市里姜姝推了一辆推车，和郝奕沉招呼一声就去选购自己的东西了。

　　超市人很多，大部分都是三三两两的一起来的，姜姝一人推着车随意的走着，她已经习惯了一个人逛超市。

　　这次姜姝并没有去蔬菜生鲜区，以前是因为上班的原因，她只能晚上来多买些菜，接下来两天做，但现在没这个必要了，她完全可以早上去菜市场买。

　　而且根据她现在的计划，平时是能省就省。这买菜烧菜，倘若只吃素菜是很省钱，可…姜姝如果烧菜，一定至少要烧个肉。这样的话一下就贵了起来，像几十块钱的肉，她其实一顿也就吃完了。

　　想着想着，姜姝就推着车到了方便面这里。

　　姜姝看见货架上大大的活动牌上写着，买一送一！

　　不错哎，她今天运气还挺好的。

　　买些方便面回去是这次姜姝的主要目的，现在正好还赶上做活动，姜姝伸手拿起货架的上的方便面五连包，一包，两包，三包……姜姝一口气拿了四大包，看着车内的方便面，姜姝想这些起码能吃个十来天。

　　当然，姜姝也不是说准备天天只吃方便面，这样的话对身体也不好，推着购物车离开这一排的货架，姜姝准备接着去别处看看。

　　刚一拐弯，就撞见推着空车的郝奕沉。

　　一个穿着白色毛衣外面，套着黑色大衣的帅哥推着购物车闯入眼帘，关键对方给人的感觉与这里有些格格不入。看着对方，姜姝突然觉得挺好玩的。

　　朝对方笑笑，姜姝就推着车快步离开了。

　　姜姝走后，郝奕沉略想了下就拐进刚刚姜姝出来的那一排里。

　　这个感觉不错…

　　好久没买过面包了…

　　这饼干在打折！

　　姜姝看着面前的车里，已经堆满了大半车了，上面的都是些零食，什么薯片，面包，饼干之类的。

　　再买下去的话就太超预算了……

　　姜姝果断转移，跑的离零食区远远的。

　　拿了几袋速冻水饺后，姜姝觉得差不多了。

　　准备去结账的姜姝一回头又瞧见了郝奕沉，对方很明显，对方也看见了她，冲她点点头，俯身拿了几袋速冻水饺…

　　这人也吃速冻食品？

　　姜姝随意往对方车里扫了一眼。

　　姜姝：“……”

　　她看到了些什么？一车都是方便面和他刚才拿的速冻水饺……。

　　这一看八成是个单身，还是个不会做饭或者向她一样懒得做的，当然姜姝更倾向于前者。

　　姜姝推着车往收银台方向慢慢走去。

　　想了半天，姜姝最终还是拿起一罐口香糖放进车内。

　　然后姜姝推着车开始排队。

　　如果说前两次遇到郝奕沉她没当回事，可当郝奕沉又出现，并且排在她身后时，姜姝就觉得这真的是太巧了。

　　这超市算是大了，以前她和柳辉来着买东西时，走散了，不打电话，她根本找不到柳辉。

　　这难道就是猿粪？姜姝百无聊赖的想着。

　　不过在不小心看到郝奕沉车里的东西后，姜姝更吃惊了。

　　之前对方的车里是方便面和速冻水饺这些，现在里面有加上了些面包零食什么的，这不和她买的几乎一模一样吗…

　　不过这些东西一般年轻人大部分都会买。

　　没排多久就轮到自己，姜姝把车里的东西一样一样的拿出来，拿着拿着姜姝还有些不好意思了，快速把东西都拿到台子上后，姜姝立刻推着车到前面把收银员扫过的东西放进塑料袋里。

　　“一共二百五十元八角。”

　　姜姝拿出手机付款，心里想着幸好还有个八角。

　　把东西都装好，放进车里，姜姝就推着车往门口走去。

　　这走回去得累死，还是打…坐公交算了。

　　姜姝把东西拎出来，车子还回去后，就准备出超市大门。

　　“姜医生。”

　　姜姝回头看见郝奕沉朝自己走过来，站定后接着说道：“我载你回去吧。”

　　“不用了，我…”

　　“没事，顺路。”郝奕沉直接把姜姝手上的袋子接过去，然后又准备拿姜姝另一只手上的。

　　姜姝把手避开说道：“这个我自己拿就可以了，你自己还有两袋要拎呢。”

　　就这样，姜姝跟在郝奕沉屁股后面，手里拎了一袋东西，其实和没拎一样，因为这一袋里都是零食这些很轻的东西。

　　……

　　小区楼下

　　姜姝看着郝奕沉从后备箱把她的东西拎出来，伸手接了过来后，姜姝感激的说：“今晚真的谢谢你了。”

　　“没事。”郝奕沉拎着自己的东西说道。

　　“那我上楼了，再见。”姜姝把两个袋子放到一只手里，然后抬手笑着朝郝奕沉挥挥就转身离开了。

　　到家后，姜姝把东西放到茶几上，把饺子和方便面什么的都拿出来到厨房收好。

　　然后坐到沙发上收拾剩下的零食。

　　哎？奇怪？怎么没了？

　　姜姝把剩下的东西都散开放在茶几上，也没找到她最后买的那罐口香糖。

　　不会是忘在收银台了吧？

　　姜姝拍拍自己的脑袋，拿起一包薯片撕开咔擦咔嚓的吃了起来。

　　


　

4、受伤

　　第二天一早姜姝从被窝里挣扎着出来，同样啃完一个面包就去慢跑了。

　　跑完回来一进门就听见了自己的手机铃声，过去拿起来时对方已经挂了。姜姝一看不少未接来电，都是她妈打来的。

　　姜姝赶紧拨了回去。

　　“姝姝？你总算接电话了，你怎么搞得，一直没人接？”电话一接通，那边姜妈妈的抱怨声就在姜姝耳边响起，不过还是能明显感觉到她似是松了一口气。

　　姜姝解释道：“妈，我刚下楼锻炼去了，没带手机，这不刚回来吗。”

　　“你这孩子，不过这大冬天的你去锻炼小心受凉啊。这感冒才好吧，你就不能休息两天。”

　　“我知道了，你就别担心了。”姜姝拿着毛巾一边擦着汗一边走到沙发边坐下，“妈，你找我有什么事吗？”

　　“哎呀，差点把正事忘了。”电话那头姜妈妈立刻道。

　　姜姝也就是转移话题，没想到她妈还真有正事。

　　“是这样的姝姝，我们社区搞了个活动，什么走出社区，亲近自然。组织小区里的老年人出去旅游，我跟你爸就想着也报名参加。这些年我们……”

　　听着电话那头她妈犹豫的话和不确定的语气，姜姝突然发现自己从没见父母出去旅游过。

　　很久以前的事她不清楚，但自从她记事以来，他们每天上班，就算放假她妈还要在家给她做饭，后来她上了大学，父母还是因为上班没出去旅游过，再后来她毕业结婚工作了，她爸妈也退休了，可她妈心疼她太忙，担心她身体吃不消，三天两头的给她煲汤送东西的。

　　这么看来，她爸妈快三十年没一起出门旅过游了。

　　姜姝觉得她这个女儿做的一点也不好，一直忙于自己的工作、家庭，从没有想过带着父母一起出去玩玩，让他们俩开心开心。

　　“妈，报名啊，干嘛不报名，多好的机会。正好还有附近的阿姨叔叔一起，你们可以一块好好转转玩玩。”姜姝笑着说道。

　　“我就是想着，这一出去就是五天，你不就没人照应吗。”姜妈妈虽口上说的随意，但心里是不放心的，主要是她看这段姜姝离婚离职的而且心情又差。

　　“妈，我都快三十了，你们放心去吧，机会难得啊。”

　　“这…要不你和我们一起去？”

　　“我就不去了，都是社区的阿姨叔叔，我去算怎么回事。这样吧，等你们这次回来我带你们去旅游，就我们一家三口……”

　　姜姝劝了半天，姜妈妈最终决定去报名。

　　挂了电话，姜姝笑了笑，她能感觉出来她妈说去报名时语气是很开心的，这就好。

　　放下手机姜姝就去厨房随便煮了两包方便面吃。

　　要是姜姝母亲知道得气死，刚才姜姝在电话里满口答应说会买菜烧饭，不会偷懒省事，结果这转身就吃起了姜妈妈眼中的垃圾食品。

　　晚上，姜姝接到她妈妈打来的电话，说明天上午就出发，报名的人挺多的，都是夫妻俩一块去，他们会先去临海市，然后到那个……

　　姜姝就这样靠在沙发上，一边不时捏一片薯片塞进嘴里，一边听着电话那头她妈兴奋的说着明天旅游的事，不时地附和两声。

　　听着听着姜姝就有些心疼，她妈真的很高兴，可她现在才知道母亲原来喜欢出门旅行。

　　“……你在吃什么？看你老是一嚼一嚼的，你不会还没吃饭吧？”

　　姜姝赶忙收回正伸向薯片袋的手，“怎么可能，就是闲得慌，吃了片面包。”

　　“妈，你明天早上就要出发了吧？还不把行李收拾收拾，早点睡觉，这样明天才有精神。”姜姝接着说。

　　“还用的着你提醒我？我早就收拾好东西了。不过早点休息倒是真的，那就这样啊，我挂了。”

　　还没来的及说什么的姜姝就听见对面传来嘟嘟声，无奈放下手机。

　　她妈这性子，忒急了点吧，说风就是雨的…

　　拿起一旁的薯片，姜姝打开电视，继续吃了起来。

　　……

　　姜姝慢悠悠的跑着，身边时不时经过一两个穿着正式的年轻人。

　　这都是去上班的吧…

　　姜姝停下脚步，拿出带着的水杯咚咚咚的喝了几大口。

　　接下来加快点速度。

　　跑了两三天，姜姝觉得她现在好多了，起码不会像第一天那样，浑身酸痛，累的像狗一样了。

　　补充好水分，姜姝有开始跑起来，明显比刚才快了不少。

　　跑了两步姜姝就在想，她要不要改天办个健身卡，去健身房跑。她们这小区附近也没什么操场广场之类，总是在小区里也不方便。

　　可…这一张卡的不少钱吧？改天去附近的健身房问问看。

　　正想的入神的姜姝突然听见身后有人在叫她，条件反射的她就立刻回头看去。

　　这一回头姜姝是看见是谁在叫她了，郝奕沉。

　　不过因为惯性的原因，她虽然回了头，可身体仍不由自主的往前跑了几步。

　　这里正巧是个拐弯处。

　　“小心！”

　　郝奕沉喊道，然后往前冲扑向姜姝。

　　怎么了？！

　　电光火石之间，姜姝感受到一股冲击力把她扑向路边，在同一时刻刺耳的刹车声响起，再然后姜姝唯一的感觉就是她的小腿好痛！

　　停在路边的轿车车窗被降下，一个男人探出头就粗鲁的破口大骂：“妈的，不要命了你们！”

　　


　

5、再度出现的口香糖

　　“你怎么样？”郝奕沉起身低头看着怀里的姜姝关切的轻声问道，在看见对方脸上痛苦的表情时又立刻紧张的接着说：“哪里受伤了吗？”

　　姜姝看了他一眼，伸手指了指自己的小腿哑声说：“我的腿好痛。”

　　怎么办？太痛了！

　　姜姝觉得这真的是她这三十年来感受到的最痛的一次，眼泪不由自主的从姜姝眼眶涌现，滑落。

　　郝奕沉立时去看了看姜姝的腿，他伸手轻轻触碰姜姝的小腿。

　　“好疼！”

　　听到姜姝的痛呼声，郝奕沉皱眉把手拿开。

　　“我跟你们说，这可与我无关，别想讹我。你这大白天的站在路中间，不就是叫人撞的嘛！”男人看姜姝似是受伤了，立马凶狠的大声说道。

　　郝奕沉听见车里男人的话，抬头看了过去。

　　“看我干吗？果然是想讹我！我跟你们说，一毛钱都没有，该干嘛干嘛去！老子要走了！”男人被郝奕沉的眼神吓了一跳，然后立刻朝他吼道。

　　姜姝这时才注意到这个男人的声音有些耳熟，并且空气中还有弥漫着明显的酒气。

　　朝车内男人看去，果然是姜姝想的那个人。

　　四十来岁的样子，大背头，满脸油光，肥头大耳。

　　这人不住在这个小区，但他经常会来这里，因为他的…姜姝也不清楚那个女孩子和他到底是什么关系，不过，八成是他的情人。

　　也是曾经有一天她晚上从超市买菜回来，在小区一栋楼下看见这辆经常来他们这个小区的豪车。然后就见楼里出来一个年轻漂亮的女孩子，这个男人从车里出来，上去就搂住她动手动脚的。

　　后来也是她和柳辉都时常看见这男人来这找那个女孩子。

　　当初柳辉还一脸严肃正义的跟她说看不起这人，祸害年轻女孩。

　　结果…他自己不也是这样的？

　　发觉自己又想到了柳辉，姜姝抛开这些乱七八糟的想法，把注意力转回到车内的男人身上。

　　肥胖男人吼完就准备开车离开，郝奕沉哪能就这样放他走，在汽车发动机响起的一瞬间，他就绷紧了全身的肌肉，准备上前。

　　可在这时，郝奕沉感觉到有人轻轻拉住了他的衣服。

　　低头看向姜姝，只见脸上还挂着泪痕的姜姝微微摇了摇头。

　　虽然不知道姜姝为什么会阻止他，但郝奕沉卸了劲就这样看着车往小区里开去。

　　姜姝也不知道为什么在感觉到郝奕沉扶着自己的手臂有轻微动静那瞬间，她会不假思索的拉住对方。但是从郝奕沉疑惑的低头看她时，她无比庆幸自己拉住了他。

　　那人是做什么的，什么身份她不知道，但是有钱能使鬼推磨，就凭这人刚才的那些话，就感觉到他不是什么良善之人，倘若郝奕沉冲上去真的拦住了他，姜姝都觉得那男人不会善罢甘休。

　　“嘶”

　　略微松了口气的姜姝再度感觉到小腿的疼痛，伸出手想去碰碰看怎么回事。

　　郝奕沉拉住姜姝的手，低声跟她说：“八成是骨折了，你别动。我叫救护车来。”

　　说完放开姜姝从口袋里掏出手机拨了120。

　　骨折？！

　　不会吧……

　　姜姝有些不敢相信，但这她从来没受过的剧烈疼痛，让她又有些不得不信。

　　挂了电话，郝奕沉看姜姝满脸的恐慌跟她说道：“别担心，救护车等会儿就来了。”接着往四周看了看，“我去找找有没有什么东西帮你暂时固定一下。”

　　姜姝看郝奕沉准备起身，想都没想的一把拉住对方。

　　郝奕沉低头看着姜姝，似是微愣了下，然后带着些安抚的语气说“放心，我马上过来。”说着郝奕沉把手机从口袋掏出来塞给姜姝。

　　紧握着手机，姜姝眼睛一直看着郝奕沉，他走到哪姜姝看到哪。

　　感受着落在自己背上的视线，郝奕沉有些无可奈何的笑了下，随手掰了些树枝就立马回去了。

　　郝奕沉蹲在姜姝身边，把树枝弄成和她小腿一样的长度。

　　“有绳子之类的东西吗？”

　　“啊？哦，这个行吗？”姜姝连忙把水杯拿出来，杯盖上有一根常常的杯绳。

　　“行。”

　　郝奕沉拿过杯子，把上面的绳子扯下来，然后拿起树枝低头固定姜姝的小腿。

　　姜姝看着对方熟练的手法，几乎和她在医院时看到的骨科医生的有的一拼了。

　　“抱歉。”

　　姜姝有些奇怪的看着郝奕沉，不明白他为什么道歉。

　　绑好后，郝奕沉抬头看向姜姝，瞧见她脸上的疑惑后说道：“我不该叫你的。”

　　“这怎么能怪你，那个人一看就是喝醉了，在小区里车速这么快，你还救了我呢，不然我可能受伤的就不止是腿了。”

　　姜姝说完看郝奕沉只轻皱这眉头不说话，接着问道：“你找我有什么事吗？”

　　郝奕沉看了姜姝一眼，伸手从口袋里把东西掏出来给姜姝。

　　“这…这是我前天在超市买的口香糖？”

　　郝奕沉手上的正是姜姝后来怎么找都找不到的口香糖，她还以为忘在超市了呢，原来在他这里。

　　姜姝看着郝奕沉略带些自责又冷淡正经的拿着糖罐的样子，忍不住笑了出来。

　　“哎呦”

　　这笑的她的腿疼了一下，姜姝赶紧伸手扶住自己的腿。

　　郝奕沉把口香糖又放回口袋，看着姜姝，眉皱的比刚才紧了些，伸手帮姜姝扶着她的腿。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　哈哈，一件因为口香糖引发的惨案！

　　


　

6、痛苦的治疗过程

　　一阵微风缓缓吹过，带动了周围树上剩下不多的树叶微微摆动，姜姝也在风中微微打了个寒颤。

　　有点冷。

　　因为出来跑步，姜姝只穿了个还算厚的卫衣，虽然运动起来是不冷，但现在坐在地上，这个显然太单薄了。

　　姜姝还在想着自己要冻到救护车来了，就看到面前的郝奕沉把身上穿的大衣脱了下来，然后盖到了她的身上。

　　还带着郝奕沉温热体温的衣服瞬间驱散了姜姝四周的寒气。

　　郝奕沉的衣服很长，虽然穿在他身上时姜姝不觉得，但这件衣服现在把她几乎从头到脚的罩住了。

　　“你…谢谢了。”虽然有些不好意思，但姜姝并未推拒，她真的很冷，而且腿也很疼。

　　救护车没多久就到了，然后就载着姜姝去了京都医院。

　　快到医院的时候姜姝的脸色就逐渐变得惨白起来，等到了医院被医护人员从救护车上推下来后，躺在救护床上的姜姝更是全身都僵硬起来。

　　郝奕沉跟着跟在姜姝的旁边一起往急诊走，看见姜姝的脸色不知道比一开始难看了多少倍，有些担心的低下头问道：“怎么了？还有别的地方疼吗”

　　姜姝听到郝奕沉的话，略有些茫然的看向他的脸，可双眼仍是空洞无神，郝奕沉在其中寻到了一丝害怕。呆呆看了几秒，姜姝才回神似的把眼神聚焦起来。

　　轻轻摇摇头，姜姝也不知道怎么开口，她其他地方没有任何不适，她就是怕疼…

　　当初她刚到医院上班，去骨科送材料，一到骨科的诊疗室门口，就听见里面鬼哭狼嚎的。她探头一看，是医生正在给个年轻人接骨复位，她就看见那男生大声叫着哭着。

　　当时的她就一个想法，这么疼的吗？

　　姜姝知道像闭合性骨折一般是不需要手术的，只要把骨头复位，在固定好就可以了，但因为在外科，最常去的地方又是急诊的原因，她大部分时间看到的都是开放性的骨折，所以这是姜姝第一次亲眼见到这种治疗方法。

　　也许因为那个男生夸张，也许是真的很疼，也许那人的叫声太过凄厉，总之给姜姝留下了深刻的印象。

　　而她现在，如果真的是骨折的话，就是闭合性的……

　　现在她父母不在这，身边也没个熟悉的人，她连害怕都不知道和谁讲。

　　沉浸在自己思绪里越想越害怕的姜姝

　　突然间，姜姝感觉到自己放在床上攥着的冰凉的手被人握住了。

　　感受着从手上传过来的热度，姜姝眼中闪过一抹讶异，微微转头看向郝奕沉。

　　郝奕沉薄唇微勾的看着她，精致的桃花眼中满是温和与安抚，这是第一次姜姝在对方的眼中和脸上看到这么明显的情绪表露。

　　似是得到了些许安慰，似是觉得身边仍有人在，姜姝心里的恐惧稍稍消退了些。

　　……

　　怎么还没回来？

　　这么慢的吗？

　　姜姝不住的往门口看去，她被送到骨科后，医生查看过说就是普通骨折，没什么其他问题，只要接好固定就行了。

　　可她就是怕这个啊！

　　现在郝奕沉还被医生打发去挂号交钱了。

　　对姜姝来说，这时候无论谁，只要有个人在自己身边，她都会感觉好很多，总比一个人强。而且，也许因为郝奕沉刚才的举动，她现在有些希望他会在。

　　“医…医生，能不能再等等，我还……”姜姝靠在床上有些紧张的冲对面已经准备好预备动手的骨科医生说道。

　　“别担心，不疼，而且很快就好了。”医生淡淡的说道，说完就拿剪刀剪开姜姝小腿的裤腿。

　　这话她要是信的话她就是傻子！

　　她以前不知道听多少医生这样跟病人说过，就连她自己也说过，大部分都是只想让他们别紧张瞎说的。

　　姜姝向门口看两眼，回头发现医生已经把手伸向她的腿了，赶紧说道：“等一下，医生，我…我…”

　　“哎，现在这个时间排队挂号交钱的人一堆，你男朋友什么时候能上来还说不准呢，这你后面还一堆病人呢。”医生无奈的说。

　　这个时候姜姝完全没注意到医生说郝奕沉是她男朋友这点，就算听到估计她也没什么闲心去解释。

　　姜姝无奈的点点头，不再说什么。

　　在看着医生握住自己腿的瞬间，姜姝就紧紧闭上了双眼，银牙微咬。

　　好痛！

　　姜姝深深吸了一口气，屏住呼吸，攥紧床单，眼中泪水不由自主的从脸颊上滑落。

　　“忍一下啊，等会儿就好了。”医生抬头看了姜姝一眼，手上动作不停的平静的说。

　　医生说的什么姜姝是一个字也没注意，她满头冷汗，牙齿紧紧咬着，生怕稍微一松就会喊出来。

　　这就是姜姝，哪怕她再疼，她不会在外人面前喊叫哪怕一个字。

　　原来这么疼啊…我终于知道了…

　　迷迷糊糊中姜姝想到了当初看到的那个年轻男孩，为她当时还略略觉得对方有点矫情而抱歉。

　　这时，姜姝感到有人紧紧包住了她的手，然后她就落入了一个结实温暖的怀里。

　　缓缓挣开双眼，姜姝就看到了郝奕沉含着一抹担心的双眼。这人还挺负责的，其实这事也不赖他，结果不仅陪自己来医院还这么担心自己。

　　“嘶”

　　腿又传来一阵剧痛，姜姝猛的抓住郝奕沉的手，紧紧的攥着，扣着。

　　不知过了多久，姜姝感觉腿被一层一层的包裹住，疼痛渐渐减轻。

　　医生的声音响起来：“行了，很快吧。接下来好好养着，等骨头长好把石膏拆了就行了。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　老墨骨折打过石膏，真的很疼！

　　过渡章~

　　顺便求各位小仙女们收藏~

　　


　

7、他照顾？

　　听完医生的话后，姜姝突然发现自己不仅靠在郝奕沉怀里，还握着他的手。

　　赶紧把手松开，姜姝两手撑着床坐了起来。

　　随手抹了抹脸上快干的泪后，姜姝发觉自己出了一身的汗，身上黏黏的，脸上脖子上也都是汗珠，正准备抬手用袖子随便擦下的姜姝就看到面前一只指节分明的手递过来几张纸巾。

　　伸手接过，姜姝抬头对站在床边的郝奕沉说了句谢谢。

　　正坐在桌前写着病历的医生听见抬头笑着调侃道：“小姑娘跟自己男朋友怎么还这么客气，刚才不还一直盼着他快回来。”

　　姜姝：“……”这都什么跟什么！

　　姜姝脸略红了红，张嘴想跟医生说他们不是那个关系，可姜姝发现这事不好解释，而且…旁边的男人竟然也就这么站着什么都不说。

　　算了，人家都不急，她急着解释个什么劲…

　　拿着纸巾低头擦着头上和脖子的汗。

　　“对了，你们是准备住院还是回家在家养着？”

　　听到医生的话姜姝立马接道：“不住院，回家。”

　　她现在哪有钱住院啊……

　　“嗯，行，你回家后这个腿尽量别乱动，多吃点养骨头的东西，一两个月估计就长好了，到时候再来医院就行了。”医生一边说着一边在本子上刷刷的写着。

　　写完后医生把病历递给郝奕沉，还说了一句：“好好照顾你女朋友。”

　　姜姝：“……”

　　在姜姝略有些吃惊的眼光中，郝奕沉朝医生点了点头。

　　“行了，带她走吧，有什么问题的话再来医院找我。”

　　走？

　　看着自己包的严严实实的脚和小腿，这怎么回去啊，她现在连床都下不了…

　　姜姝有些无措的看向郝奕沉，就见对方走到门边，弯腰…推了个轮椅过来！

　　姜姝：“！？”

　　一边的医生也略有些吃惊，他根本没注意到郝奕沉什么时候带了个轮椅进来的，看着同样惊讶的姜姝笑着说道：“你这男朋友还挺细心的啊。”

　　郝奕沉把轮椅在床边撑好，对姜姝说：“我抱你？”

　　还有别的办法吗……

　　姜姝轻轻点点头。

　　郝奕沉上前一手揽住姜姝的腰，一手伸到姜姝腿弯处，轻而易举的把她抱了起来。

　　郝奕沉把姜姝抱起后的第一感觉就是她好像比上次还要轻了点。

　　在郝奕沉把她抱起来的一刹那，姜姝就伸手勾住了对方的脖子，这么近距离的看着对方的脸，姜姝发现郝奕沉的皮肤很好，不像很多男的不仅粗糙而且毛孔都很大，并且他的五官都很精致，当然最好看还是他的那双眼睛。

　　姜姝看着看着脸就不由自主的微微泛红，发觉自己的脸有些烫的姜姝赶紧把头低下去，不再看郝奕沉。

　　坐到轮椅上后，姜姝立马松开揽着郝奕沉的手。

　　她个快三十岁的人了，居然看小年轻看到脸红……

　　一边的医生站着不啃声，只满脸笑容的看着他俩，这年纪大了就是喜欢看年轻人谈恋爱，真美好啊。

　　……

　　郝奕沉推着姜姝出了医院，在路边拦了一辆出租车。

　　当然，姜姝仍是被他抱上后座的，郝奕沉还跟司机说了说让姜姝横坐在后座上，这样能把伤腿放在座位上。

　　郝奕沉坐上副驾驶后，跟司机说了地址。

　　这不是她爸妈那个小区嘛！

　　她去那里干嘛？

　　姜姝立马冲司机说道：“师傅，错了，不去那，去滨江路的雅地小区。”

　　“这你们到底去哪啊？”

　　“师傅，去雅地。”

　　郝奕沉抬眼从后视镜里看了姜姝一眼，并未再说什么。

　　出租车司机看身边的男人没意见就开车走了。

　　到小区门口后，郝奕沉先下车把后备箱里的轮椅拿下来，然后把后座的姜姝抱下来放轮椅上，推着姜姝慢慢往小区里走去。

　　就这一会儿，郝奕沉已经公主抱了她3次了。姜姝心想柳辉才这样抱过她两次而已，一次是她答应和他交往那天，一次是他们结婚那天。

　　电梯前

　　“叮”

　　电梯门打开，郝奕沉把姜姝推进去，问答：“几楼？”

　　“9楼”

　　郝奕沉眼中快速闪过一丝惊讶，然后伸手按下了9层的按钮。

　　按姜姝指的方向，郝奕沉推着姜姝到她家门前，接过姜姝手里的钥匙，郝奕沉把门打开。

　　把姜姝推进去后，郝奕沉站在门口并未进去。

　　姜姝回头一看鞋柜前只有一双红色的女式拖鞋，立马冲郝奕沉说道：“进来吧，没事，不用换鞋。”

　　郝奕沉这才走进屋把门关上。

　　和郝奕沉住的地方完全是两个风格，屋内除了家具，各种摆设的东西很多，可以说不是郝奕沉喜欢的类型，但他却不觉得厌烦。

　　姜姝一边划着轮椅往里去，一边说：“快坐吧，今天真的谢谢你了。”看了一眼墙上的挂钟，已经12点多了，“都这个点了，你肯定饿了吧，我这也没什么好吃的，要不我点些外卖一起吃吧？”

　　“不用了，我不饿。姜医生，你住在这谁照顾你？”郝奕沉看着姜姝的腿问道。

　　额…其实姜姝也不知道找谁…

　　她要是打电话跟她爸妈说自己受伤了，毫无疑问他们肯定会马上跑回来的，可她爸妈好不容易出门玩一次，她实在不想让他们扫兴。

　　“这…我爸妈他们现在不在这里，不过，他们过两天就回来了，没事的。”姜姝说道，然后她似是想起什么又立刻说：“对了，看病和买这个轮椅花了多少钱？我把钱给你。”

　　郝奕沉并未回答姜姝的问题，而是说道：“这样吧，姜医生，我来照顾你，直到你父母回来，你有任何需要都可以跟我说。”

　　姜姝眼睛慢慢睁大，

　　啊？

　　照顾我？谁？他？

　　姜姝急忙拒绝道：“不用了，我…”

　　“这次姜医生出事确实有我一部分的原因，正巧现在没人照顾你，我们住的这么近，很方便。”郝奕沉不容拒绝的说道。

　　“这太麻烦你…”姜姝话还没说完，就听见一阵咕噜的声音从她肚子传出来。

　　郝奕沉发出一声轻笑，“我去厨房给你弄点吃的。”

　　说完郝奕沉就转身去了厨房。

　　感到对方话里带着的些微戏谑之意，姜姝有些尴尬的拍了拍自己的肚子。

　　


　

8、没毛的小猫

　　坐在桌边，看着自己面前的碗，姜姝有些不敢相信这里面盛的是速冻水饺。

　　这是叫她吃饺子还是喝饺子汤？

　　只见碗里的确实有些完整的饺子，不过碗里更多的是含着饺子里跑出来的馅和馅跑完了的饺皮的汤，甚至就连那些完整的饺子都是明显煮过头的软趴趴的样子。

　　这人在超市买了那么多速冻水饺，她还以为他是会下的。

　　结果…难道他在自己家每天就是这样吃的？

　　看郝奕沉从厨房出来，再看着他两手空空，姜姝有些疑惑他自己不吃吗？

　　“你也坐下来一起吃吧。”

　　看郝奕沉点头转身又进厨房盛饺子，又看看碗里的饺子加汤，姜姝突然有些担心她的厨房……

　　额…

　　到底怎么煮的才能把速冻水饺煮成这种样子？

　　……

　　姜姝机械的咀嚼着嘴里的饺子，一下、两下、三下……然后咽下去。

　　毫无滋味，如同嚼蜡，饺子本身的味道是完全不知道跑到哪里去了。

　　偷偷看了眼对面的郝奕沉，对方正垂目看着面前的碗，面无表情一脸平静的一口一口吃着。

　　姜姝：“……”

　　也许…人家的口味就是这样？

　　姜姝纠结了片刻，还是又把筷子伸向了碗里。

　　凑合着吃吧…

　　终于把碗里的饺子和…汤…吃（喝）完后，姜姝见郝奕沉站起来伸手想拿自己的碗，连忙制止了他，说自己已经吃饱了。

　　她是真的不想再吃第二碗了…

　　到底该怎么说呢？

　　姜姝正绞尽脑汁的想着怎么拒绝这个男人这几天的照顾，就他这手艺，估计吃外**吃他做的对她的骨头更好。

　　“那个…郝奕沉，你每天也要工作吧，而且我这也就这两天没人，这几天我点外卖完全没问题的。虽然我们住的近，但我也不好意思麻烦你。”

　　“没关系，一个也是照顾，两个也是照顾。”

　　啊？

　　什么意思？

　　她怎么听不懂。

　　最后郝奕沉留下一句晚饭再过来就离开了。

　　晚饭…不会还吃…

　　“铃…铃…”

　　听到手机铃声从口袋里想起，姜姝伸手就准备去拿。

　　等下！

　　姜姝看到面前的茶几上她的手机正安静的躺在那。

　　那她身上的是…

　　姜姝从卫衣口袋把手机拿出来一看，果然，是郝奕沉的。

　　只见手机上显示着程峰两个字。

　　姜姝没有接，她把手机放到桌上，任它自己响到结束。

　　可没多久，电话又打来了，还是程峰。

　　这是不是有什么急事啊？

　　姜姝犹豫了半天，终于在铃声消失前拿起电话，按下了接听按钮。

　　“大哥啊，这次我可是跟其他人打包票说你一定会去，这都多久了，您老整天是在忙啥国家大事呢？能暂时放放给兄弟个面子不？”

　　一接通电话，那头就有一个插科打诨意味十足的男声传来。

　　“那个…郝奕沉他忘记拿手机了…”电话那头一片寂静，姜姝又犹豫的说：“要不…你晚点再打，大概晚饭的时候。”

　　“啊，哦，没事，没事，那我下次再找他。”男人快速的说道，说完就立刻挂断了电话。

　　姜姝：“……”

　　电话那头的程峰，有些不敢相信的盯着自己的手机，像是知道了什么不得了的事，然后意味不明的笑了笑，手指快速在手机上不停按着。

　　……

　　郝奕沉开着车在红灯前停下，伸手去口袋里拿自己的手机，结果当然是口袋里什么都没有。

　　绿灯亮起，郝奕沉缓缓踩下油门，到路口后调转车头，往另一个方向驶去。

　　正在客厅打扫的阿兰看到郝奕沉，有些惊讶的说：“小郝回来了？”

　　郝奕沉点点头问道：“兰姨，我妈不在家？”

　　“夫人刚刚出去了。”兰姨说完就拿着拖把准备离开。

　　“兰姨，吃什么东西对骨头愈合有帮助？”

　　阿兰听到郝奕沉的话后停下脚步回头眼中满是疑惑的看向郝奕沉。

　　……

　　“咚咚”

　　敲门声响起，把正看电视看的昏昏欲睡的姜姝惊醒。

　　一看时间已经5点了，估计是郝奕沉吧。

　　姜姝随手揉了下眼睛，然后划着轮椅往门口去开门。

　　一开门，果然是郝奕沉，在这一瞬间，姜姝突然有种她妈带着东西来看她感觉。

　　姜姝赶紧划着往后退，让门口拎着大包小包的郝奕沉进来。

　　这些都是些什么啊？

　　不会是在餐馆买了饭菜带过来吧？想到这姜姝有些期待，中午吃的…她现在真的很饿。

　　郝奕沉带来的确实是菜，不过都是新鲜的菜和肉。

　　看着对方一样一样拿出来的东西，肉、鸡蛋、辣椒等等，感觉应有尽有。

　　他…这是…想自己做菜？

　　姜姝不相信一个中午把速冻水饺下成那个样子的人，晚上就可以做的好菜。

　　正当姜姝绝望的想着家里还剩什么东西能充饥的时候，就听见一声轻轻软软的“喵”。

　　怎么会有猫叫声？

　　姜姝惊疑的看向郝奕沉，不会是…

　　郝奕沉把东西都从袋子里拿出来在桌上放好后，把大衣拉开，里面出现了一个毛茸茸的小身影。

　　好可爱！

　　姜姝惊喜的看着对方怀中穿着粉色毛绒小衣的小猫咪。

　　“这是？”

　　郝奕沉看了一眼满脸惊喜的姜姝，走过来把小猫递给她。

　　“这是我妈的，我暂时帮她养着。”

　　姜姝笑咪咪的抱着软软的小猫咪，问道：“它叫什么啊？”

　　“美丽。”

　　姜姝：“……”姜姝嘴角微僵，这真是…一个好…名字啊…

　　接过小猫咪后，姜姝就不再注意郝奕沉了，只一心逗着怀里的小猫咪。

　　“美丽，美…”

　　毛呢？

　　姜姝把小猫抱起，看着它衣服下面光秃秃的皮肤。

　　除了猫脸，这只小猫身上一根毛都没有…

　　感觉…有点丑…

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　这几章可能平淡了些，不过很快就要有剧情了。

　　打滚求收藏~

　　


　

9、烧过头的菜

　　看着郝奕沉一盘一盘端上来的菜，颜色很淡的排骨，软趴趴的青菜……虽说卖相不怎么样，但还是有些让姜姝吃惊的，她还以为会是一些很奇怪，甚至不太熟的黑暗料理，没想到不仅都熟了，而且也没奇怪的气味。

　　至于味道嘛…

　　姜姝看了眼站在厨房背对自己的郝奕沉，拿起筷子夹了点菜塞进口中。

　　额…

　　果然是她高兴早了，这个菜…和中午的水饺有些异曲同工之处，烧过头了，而且没什么味道。

　　难道忘记放盐了？

　　“喵―喵―”

　　姜姝低头看向自己腿上卧着的小猫，低声逗弄道：“美丽，怎么了？饿了吗？”

　　“你吃饭吧，我来喂她。”郝奕沉正巧从厨房出来，把手上的盛满米饭的碗放到桌上，然后把小猫抱走，到沙发边从袋子里拿出一个小食盆，又拿出一袋猫粮往里倒了些。

　　姜姝并未动筷子，而是看着郝奕沉把小猫安顿好，也在桌边坐下后，才拿起筷子。

　　姜姝没夹刚才她偷偷尝过的那盘菜，可在她几乎把桌上的菜都试了一遍后，姜姝发现郝奕沉可能不是忘了放盐，而是可能除了盐之外他什么调味料都没放，甚至连盐估计都只放了一点点，因为除了那盘没啥颜色的排骨她吃出了一点咸味外，其他一概都是没什么味道。

　　并且这些菜全部都烧过头了。

　　但是…

　　姜姝看了眼对面安静吃着饭的郝奕沉，其实挺不错了，柳辉可是从来不进厨房的。

　　姜姝默默的扒着碗里的饭，只偶尔夹一两口菜到嘴里。不是她不捧场，实在是那些菜真不如这碗里的米饭好吃。

　　他去干嘛？

　　没吃两口，姜姝就见郝奕沉起身又去了厨房。

　　然后端着一个小砂锅出来。

　　姜姝有些吃惊，这锅他是从哪找到的？

　　这是她妈好几年前给她买的，她用了几次就没再用过，最后她自己都忘了把它放哪了。

　　好香啊！

　　郝奕沉一打开盖子，姜姝就闻到了一阵浓郁的香味。正埋头吃粮的小猫也突然抬起下脑袋瞅着桌子喵喵叫了起来。

　　姜姝就看着郝奕沉给她盛了一碗砂锅里的汤，然后跟她说：“不想吃菜就喝这个吧。”

　　姜姝：“……”

　　被看出来了…

　　姜姝悄悄瞅了坐回原位的郝奕沉两眼，一脸平静，刚才语气也很平和，应该…没有不高兴…吧？

　　心不在焉的拿起勺子喝了一口汤。

　　好好喝！

　　味道好赞！

　　姜姝不敢置信的看着碗里的汤，怎么会？

　　不过一回想，姜姝就想起刚才郝奕沉整理东西时她好像看见对方拿了一个保温壶，再想到自己老妈经常的送汤行为，这汤肯定不是郝奕沉做的。

　　很快姜姝就把碗里的汤喝完了。

　　郝奕沉看姜姝一脸的赞叹享受，眼中闪过一抹笑意，又给姜姝盛了一碗：“你喜欢？那我明天再给你带。”

　　“不用了，真的不用麻烦了。”姜姝急忙拒绝，然后立刻说道：“这个是你家里人给你做的吧？你别都叫我喝了啊。”

　　“没事，我喝过了，而且我不太爱喝这些。”

　　……

　　姜姝揉揉自己暖洋洋的胃，她吃了不少米饭，再加上那个香醇浓厚的骨头汤，总算是缓解了她一天的饥饿感。

　　小猫咪也吃饱了，不怕生的跑到姜姝轮椅边，姜姝弯腰把它抱起来。

　　“它的毛…为什么没了？”姜姝有些疑惑的问一边收拾东西的郝奕沉。

　　她见过那种无毛猫，这只小猫明显不是那个品种。

　　“它之前皮肤出了点问题。”

　　姜姝点点头，用手指轻点猫咪的小鼻子。

　　小可怜。

　　姜姝抬头就看见郝奕沉已经收拾好东西了，其实也就只有美丽的那些，和一个空保温壶。

　　手机！

　　姜姝立刻指着茶几对郝奕沉说：“对了，之前你的手机拉在我这了，下午有人给你打电话，我看他一直打所以就接了。”

　　郝奕沉走过去拿起手机随意扫了眼记录，就把手机塞进口袋。

　　“姜医生，我走了，明天再来。有事可以联系我，随时。”

　　说着郝奕沉就上前准备去抱姜姝腿上的猫。

　　姜姝一边想把美丽抱起来交给郝奕沉，一边说：“真不用再来帮我做饭了，你看你这不仅要来回跑，还有个猫，我自己真的没问题的。”

　　可谁知美丽用爪子紧紧抓住了姜姝腿上该的毯子，还不住的喵喵喵的叫，不愿离开。

　　“这…”

　　姜姝有些哭笑不得的看着瞅着自己像是在撒娇卖萌的小猫，这才多大一会儿啊，它就这么喜欢自己了？

　　郝奕沉看他妈猫的那个样子，就把手收回去，平淡的说道：“既然它不想走，那就麻烦姜医生这几天帮我照看它，正好我白天也没时间管它。这样的话，我明天再来看你们俩，顺便把猫的东西拿过来。”

　　什么？

　　姜姝有些反应不过来，他让她帮忙照看小猫？

　　可她现在这样怎么…

　　“这猫很爱干净，你放心。”

　　说完郝奕沉把袋子里的猫盆和猫粮拿出来放好，然后就拎着保温壶离开了。

　　这人！

　　她还没答应呢…

　　姜姝低头看着腿上的小猫咪，不像刚才那样死死抓着毯子，正温顺的卧在她腿上，蜷缩成一小团。

　　算了，就当全了她养宠物的梦吧。

　　姜姝从小就想养小猫小狗，但她妈不同意。本想着有自己的房子后，就可以养了，谁知道柳辉居然对动物的毛过敏。

　　姜姝抱起美丽，看着它可爱的小猫脸，再到被衣服包裹着的没有毛的身子。

　　希望你的毛可以早点长出来。

　　伸手轻轻摸了摸美丽的小脑袋，姜姝宠溺的笑笑。

　　……

　　郝奕沉站在窗户前，静静的看着外面，屋内并未开灯，他的身后一片漆黑。

　　就这样郝奕沉站了不知道有多久。

　　直到对面同一楼层的灯都熄灭后，他才拉上窗帘转身进屋。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　继续求收藏求评论~

　　


　

10、擦澡惊险

　　当敲门声响起时，姜姝仍躺在床上呼呼大睡，卧在姜姝身边同样睡着的美丽在瞬间抬起它的小毛头，一双猫眼朝门的方向看去。

　　在几分钟后，敲门声再度响起，美丽起身拉长前腿，伸了个懒腰，迈着慵懒的步伐走到姜姝身上，低头看着姜姝毫无醒来意思的脸喵喵的轻声叫了起来。

　　“嗯―”

　　在美丽坚持不懈的叫唤声中，姜姝终于眼皮微动，醒了过来。

　　迷茫的挣开眼的瞬间，姜姝就被面前的猫脸给吓了一跳，这一吓算是把她的瞌睡全都吓跑了。

　　一人一猫对视片刻，谁都没有先开口。

　　还是再度响起的敲门声打破了这莫名的安静。姜姝伸手摸了摸美丽的脑袋瓜，然后坐了起来。

　　几点了？

　　姜姝转头一看，床头柜上的钟清清楚楚的显示现在不到7点，比她定的时间早了一个小时。

　　她就说闹钟怎么没响，这人怎么来这么早？

　　姜姝之前说是晨跑，但实际上她那个时间比真正晨跑的人晚了不少，毕竟不上班，这大冬天的她也想多睡一会儿。那次她跑步时看见郝奕沉穿着军装出门，其实已经快9点了。

　　姜姝小心的护着自己的腿坐到轮椅上，去给郝奕沉开门。

　　……

　　姜姝看了一眼埋头吃着猫粮的美丽，再看了看郝奕沉带来的猫窝，猫砂盆和各种玩具，现在猫过得比人好啊。

　　咬了一口手里的包子，姜姝把视线移到了美丽的粮食袋上。

　　她以前好像听说过猫粮人可以吃的，而且味道好像不错的样子…

　　想到这姜姝把手里剩下的包子塞进嘴里，划着轮椅趁美丽埋头吃食不注意的时候靠近了它的粮食袋。

　　“咔嚓”

　　挺脆的。

　　像饼干，味道还凑合，但比她昨晚吃的菜不知强了多少。

　　一粒吃完，姜姝伸手又拿了一粒，就这样，大概吃了快一小把姜姝才罢手。

　　然后她就发现美丽不知何时已经走过来蹲在她旁边一脸…期待的看着她？

　　姜姝调了下眉，伸手抓了一把猫粮伸到美丽面前。

　　小猫立刻喵了两声低头吃了起来。

　　姜姝看着美丽暗自决定等她腿好了就去买只小猫咪养。

　　……

　　“姜医生，还有什么事需要我帮你做吗？”郝奕沉走之前拎着保温壶问道。

　　“没什么事，今天谢谢你了，快回去休息吧。”

　　郝奕沉点点头就离开了姜姝家。

　　郝奕沉走后姜姝就开始想她该怎么做才能…洗个澡…

　　没错，就是洗澡。

　　其实姜姝昨晚就想洗了，白天跑步加上去医院，她流了很多汗，昨晚没洗澡她已经浑身难受了，今晚要是再不洗，她就真的受不了了。

　　这事她是不好意思跟郝奕沉说的，她想过要不要找林子清，可想到林子清的个性，如果知道她现在的情况，父母又出去了，肯定要来照顾她的，姜姝知道她现在正是忙的时候，所以也就打消了找林子清的念头。

　　姜姝想了一圈，发现最后只能靠自己了。

　　思索了好一会儿，姜姝发现洗澡是不太可能，她最多只能擦擦身子，而且够不到淋浴头的姜姝只能选择烧水。

　　拿过桌上的电水壶姜姝去水池前使劲伸长胳膊摸到水龙头打开，接了大半壶的水，然后找了个低处的插座开始烧水。

　　做完这些姜姝已经气喘吁吁了，可她至少还要再烧两壶才行。

　　把烧好的水倒进厕所的空盆里，姜姝再度重复之前的工作，忙活了快一个小时姜姝才终于把东西都准备好。

　　虽然屋里开着空调，但姜姝把身上的衣服脱掉后还是不住的打着颤。

　　正当姜姝用毛巾擦拭这身子的时候，美丽悄悄的把头探进厕所看了看，然后就走了进去，看姜姝没注意到它还喵喵的叫了两声。

　　姜姝听见叫声回头就看见美丽一双满是天真的猫眼看着自己，不禁失笑道：“小色猫，进来干吗？快出去。”

　　她还不知道这猫是公的还是母的呢。

　　姜姝看美丽没有出去一丝一毫出去的意思，还卧了下来，笑了笑就不再看它。

　　盆里的水用完后，姜姝伸手想拿她刚才放在一边的水壶，里面还有一壶的水。

　　不过，姜姝已经把手伸长到不能再长了，还是距离水壶有十几厘米的距离。刚才姜姝把水壶放在了洗衣机上，而为了不把轮椅弄潮坐在塑料小板凳上的她根本无法移动过去。

　　略想了下后，姜姝尝试移动自己坐着的板凳，想要往洗衣机那边靠近一些，手抓着板凳身体晃动往旁边猛的使劲，两次下来，确实有用，但还差点距离。

　　姜姝再度像刚才那样，可这一次却出现了意外。

　　因为地滑的原因，板凳向右边倒去，姜姝立刻伸出右手撑住地面，她的右腿下意识用了劲。

　　疼！

　　姜姝深吸一口气。

　　手赶紧用力把她自己连带板凳一起给撑回去。

　　稳住后的姜姝赶紧不再乱动，放松右腿，小腿的疼痛才渐渐减缓。

　　姜姝就这样静静坐着，她身上已经变凉，但她只能感受到胸口心脏的猛烈跳动。

　　一下一下，

　　怦！怦！怦！

　　等心跳逐渐平息，姜姝的小腿的疼痛也基本消失，但她仍旧觉得有些隐隐的痛。

　　姜姝拿起一旁她放好的干净衣服穿上，然后小心的坐回轮椅上，不敢再让她的右腿使一点劲。

　　受了晚上的这一吓，虽然姜姝休息了一天，但是一躺到床上她就立刻睡着了。

　　第二天姜姝是自己醒的，醒来的一瞬间她就觉得很不舒服，这时才6点半。

　　然后姜姝就发现她的右腿似乎肿了。

　　


　

11、奇怪的梦

　　郝奕沉把早点放下后就去给美丽倒猫粮，然后他就发现姜姝有点不对劲，似乎没什么胃口的样子。

　　不仅咬的每一口很小完全不像她之前的风格，而且吃的格外的慢。

　　看着脸色有些白的姜姝，郝奕沉皱了下眉问道：“你怎么了？不舒服？”

　　姜姝摇摇头说：“我没事，你……”

　　看着面前眼中透着认真的郝奕沉，姜姝叹了口气。

　　“就是昨晚不小心把腿弄疼了，现在有点肿罢了，估计下午就没事了。”

　　姜姝说完后就接着吃起了早餐，对方也并未说什么。

　　可她没想到她吃完东西后，郝奕沉会二话不说推着她就出去了。

　　“真的不用去医院了，我就是医生，这没什么的。”

　　“姜医生不是已经不是医生了吗？还是去看看比较好。”

　　那你天天姜医生姜医生的叫我…。

　　郝奕沉把姜姝抱上车后座后，就开车去了上次的医院。

　　……

　　还是上次的医生，姜姝看着看了看片子，又检查了一下她的腿然后说道：“不是说了别乱动，腿千万别用力吗？”然后医生又冲郝奕沉说：“还有你是怎么照顾她的，让她把腿折腾肿了？”

　　“骨头没什么大问题，至于腿肿就是活动造成的，不要再乱动，好好静养就行了。再像这样不老实，把腿弄疼弄肿，这骨头怎么长的起来。”说完医生把片子装进袋子，然后在病历上刷刷写了几个字就把东西递给郝奕沉让他们离开了。

　　看吧，她就说别来了，来了就是被医生一顿说，然后就一句好好养着。

　　“姜医生，你要是有事可以让我帮忙，不要逞强。”开着车的郝奕沉从后视镜看了一眼姜姝说道。

　　姜姝点点头，然后想到对方可能看不见就又轻轻应了一声。

　　到家后，姜姝就被郝奕沉推到卧室，然后他把姜姝抱到床上，让她好好休息。

　　想着上午又麻烦他带着自己去医院，姜姝也就没提什么异议，而是老老实实的靠在床上。

　　美丽见姜姝回来了，就立刻跑了过来。

　　姜姝一边抚摸这卧在自己身边的美丽，一边想她爸妈到底什么时候回来，再不回来她……

　　想着想着姜姝摸着美丽的手渐渐停了下。

　　正舒服的享受着的美丽感觉身上的手停下，疑惑的抬头喵了一声。

　　此时姜姝正闭着眼呼吸浅浅。

　　郝奕沉听见卧室里的猫叫声就走过去敲门，可却无人回应，只有美丽的声音传出来。

　　推门进去，郝奕沉就看到姜姝已经睡着了。

　　看了一会儿后，郝奕沉扫了一眼床上的美丽，小猫立刻趴下卧好不再发声。

　　关上卧室门后，郝奕沉想了想就拿起桌上姜姝的钥匙出门了。

　　……

　　“不…不吃…”

　　听见姜姝的声音，美丽立刻抬起身子看向姜姝。

　　睡梦中的姜姝皱起眉头，微微晃动脑袋，嘴里不住地呢喃着。

　　姜姝脑袋晃动的幅度越来越大。

　　美丽歪头奇怪的叫了一声：“喵？”

　　不知是不是因为听见这声猫叫，姜姝猛地睁开双眼。

　　看了看四周然后轻轻呼了口气。

　　吓死她了。

　　想到刚才的梦，姜姝都不知道自己这个不怎么爱做梦的人怎么会有这么荒诞的梦。

　　她梦见好多盘菜在身后追着她，让她把它们都吃掉，她也不知道自己在梦里怎么会抗拒成那样，强忍着腿痛，一瘸一拐的在前面跑，说着自己不想吃。

　　当然身后的菜全是这两天郝奕沉做的那些。

　　想到这里姜姝莫名有些濉

　　“咚咚”

　　听到敲门声，姜姝看了眼闹钟，下午3点。

　　这个点怎么会有人在她家？

　　“谁？”

　　“我。”

　　姜姝：“……”她真是睡傻了。

　　“进来吧。”

　　卧室门被推开，郝奕沉走了进来，“你醒了？你中午就没吃饭，现在要吃东西吗？”

　　听到郝奕沉的话，姜姝下意识的摇摇头。

　　她突然想到了刚才梦里的那些身后紧追不舍的菜。

　　“我在外面买了点，你真的不吃？”郝奕沉顿了顿说道。

　　姜姝：“……”

　　看着郝奕沉转身出去，姜姝好几次话到嘴边还是憋了下去。

　　低头看向一边安静懵懂的美丽，姜姝苦笑一下把它抱到怀里。

　　正当姜姝后悔的时候，她就看到郝奕沉端着个小桌子走了进来，上面有几个塑料饭盒，然后把小桌子往她面前一放。

　　“吃吧。”说着把桌上的饭盒一一打开。

　　闻着这诱人的香味，看着桌上各种精致的菜，姜姝悄悄吞了下口水。

　　接过郝奕沉递来的筷子，“谢谢。”

　　夹了一口菜，姜姝注意到桌上只有一个空碗和她手里一双筷子，然后抬头看向坐在自己床边看着自己的郝奕沉，“你吃了没？”

　　对方点点头说：“吃完回来的。”

　　说完郝奕沉就起身离开了卧室，还顺便把美丽也抱了出去。

　　吃着吃着姜姝就发现这懒人桌不是她家的，她没买过这种桌子。

　　这哪来的？

　　想到这姜姝就又想到上次说把轮椅和看病的钱给郝奕沉，结果后来忘了，今早又去医院了，正好一起给。

　　吃完后，姜姝把盒子都整理好后，弯腰打开床头柜，把钱包拿出来，这里面是她之前去银行取的五千元现金，本来准备作为这段时间的生活费的。

　　医院的，轮椅的，还有这几天买的菜等等这些。

　　把钱拿好后，姜姝缓慢的从床上移到一旁的轮椅上，把饭盒放到腿上，就划着轮椅出去了。

　　郝奕沉正在客厅沙发坐着，单手撑头靠在沙发扶手上。

　　睡着了？

　　因为对方是背对着卧室的，所以姜姝没看见其实在她出来的瞬间，郝奕沉就睁开了眼睛。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　马上29号pk，希望到时候还算喜欢老墨书的小仙女们可以多支持老墨一下~

　　


　

12、女朋友？

　　看到姜姝美丽立刻从它的窝里跑了出来，朝姜姝走过去。

　　姜姝没有喊郝奕沉，而是滑着到垃圾桶边把饭盒扔进去后抱起已经到她轮椅边的美丽，看着小猫把食指放在贴在唇上轻轻嘘了一声。

　　伸手揉了揉美丽，姜姝看着郝奕沉微微眯了眯眼。

　　她记得上次她说要把钱给对方结果被岔开了，那她可以趁现在……

　　姜姝把美丽放到地上，划着轮椅朝沙发靠了过去。

　　这人醒着的时候天天一副谁都不想搭理的样子，话又少，虽说长得帅，但又不是说长相可以掩盖一切，怪不得没有女朋友。不要问姜姝怎么知道他没有女朋友的，有女朋友的话会一天三趟的往其他女人家跑，做菜送汤的？虽说情有可原，但姜姝觉得有女朋友的人是不会这么周到的。

　　现在看着郝奕沉睡着的样子，和平时完全不同，应该是因为那双大部分时候不知在想什么的眼睛合上了，他整个人的气质都变得温和清润起来。

　　额……

　　她是来放钱的吧？

　　发现自己忘了正事开始研究人家长相的姜姝赶紧把视线向下移，看向郝奕沉身上，准备看看有没有口袋。

　　有了！

　　抬头看了眼，确认对方没有醒来的迹象，姜姝掏出刚才准备的钱轻轻把手伸过去，手伸到对方口袋边时姜姝又抬眼看了眼郝奕沉。

　　然后……

　　看着对方漆黑的瞳毫无波澜的看着她，姜姝这个明明是来给钱的人居然有些莫名心虚。

　　“你…醒了啊？”

　　郝奕沉低头看了眼姜姝伸在他胸前的手说道：“姜医生，你这是？”

　　“哈哈”姜姝笑了两下把手缩回来，然后把手里的钱给郝奕沉看，“我是来给你这个的。你醒了就拿着吧，上次说给你的结果忘了。”

　　对方并未接姜姝手里的钱，而是说：“姜医生，这个等你不需要我照顾后再给我吧。”

　　这……她爸妈还有两天才回来，到时候加上后来的菜钱一起给也行，省的还要分两次。

　　姜姝点了点头。

　　……

　　坐在客厅看着电视的姜姝再度看了眼沙发上翻着书的郝奕沉一眼。

　　已经八点半了，这人怎么还不回去？

　　姜姝伸手摸摸腿上的小美丽，把视线移回面前的电视上，但姜姝的心思却不在正播着的电视剧上。

　　她突然想到今天好像除了睡着那会儿她不知道郝奕沉去哪了外，其他时间他一直待在这。

　　想到晚饭时她喝的汤，估计他出去的一趟是拿汤加买饭了。

　　他不上班吗？

　　想到上次看见对方穿的军装，当兵的应该没这么闲吧？难道他放假了？

　　姜姝没有发现她已经没有再怀疑郝奕沉是什么黑社会之类的了，或许她心里仍有不确定，但这几天的相处让她心里已经觉得郝奕沉不是什么坏人了，毕竟这两天郝奕沉几乎可以说是随意出入她家了，她要出事的话早就出事了。

　　但这不代表姜姝可以接受对方突然待到现在。

　　想到这几天的对方的照顾，姜姝虽不理解但仍未开口询问。

　　直到十点半

　　电视上正在唱着电视剧的片尾曲，已经要到她睡觉的时间了。姜姝一般没事时都是11点上床睡觉的。

　　姜姝看了眼坐在沙发上面无表情盯着电视的男人，这种狗血爱情电视剧他不爱看吧？

　　可他没理由一直留在这啊？

　　难不成他喜欢看？

　　想到这姜姝有些澹应该不会吧……

　　正当姜姝准备开口告诉对方她准备休息了的时候，就看见郝奕沉站了起来说：“姜医生，我回去了。”

　　终于…

　　姜姝赶紧点点头道：“好。”

　　“姜医生还有什么需要帮忙的吗？”

　　姜姝摇摇头。

　　“希望明天姜医生不会又需要去医院。”

　　姜姝：“……”她今天本来也不需要去好吗？

　　“明天见，姜医生。”

　　不知是不是看电视太久了眼睛有点花，姜姝从郝奕沉眼中看到了一丝笑意。待她想要仔细分辨时，对方已经转身离开了。

　　她下午不该腹诽这人话少的，他还是不说话比较好。

　　……

　　郝奕沉到家换好衣服后就缓步走到窗边，看到对面的灯熄了，再看了眼墙上的钟，快到11点。

　　唇角微微勾了下，转身准备回卧室时手机来电声在空档安静的屋内响起。

　　郝奕沉走到沙发前坐下拿起面前茶几上的手机接通。

　　那话那头方司木清冽的声音略有些迟疑的叫了声：“奕沉？”

　　“什么事？”

　　听到郝奕沉的声音，电话那头的人立刻有些失望的说：“真是你啊，我还以为会是个美女的声音呢。”

　　郝奕沉皱了皱眉。

　　“你不知道？前天程峰打你电话结果是个女人的声音，这可把他惊的下巴都快掉了，之后你交女朋友的消息就传遍整个圈子了。”方司木有些幸灾乐祸的说。

　　恩？没反驳？

　　电话那头的静默让方司木有些惊讶，做了这么多年的朋友，方司木还是很了解郝奕沉的，所以看到程峰的消息时他没像其他人那样大吃一惊，而是真的觉得就是凑巧。

　　但现在嘛……

　　“怎么？不会真是你女朋友吧？”

　　“不是。”

　　“真的吗？”方司木不太相信的说，“程峰他们现在都在打赌，猜你交女朋友了没，我本来压的没有，不过，现在我准备去换一下。”

　　对对面的打趣郝奕沉视若无睹，只冷冷的说：“真无聊。”

　　挂了电话，郝奕沉把手机随手甩到一边。

　　起身再度走到窗边，望着对面漆黑一片的窗户，想到刚才方司木的话，眼中升起一片暗涌。

　　女朋友？　姜医生…吗？

　　


　

13、父母回家

　　姜姝接到她爸妈电话的时候，正靠在床上一边抚摸着美丽，一边看着她当初买的外科类医学书籍。

　　“妈，你们终于想起我了。”

　　电话那头传来姜妈妈爽朗的笑声，然后满是笑意的说道：“姝姝啊，我和你爸明天就能到家了，我给你带了很多特产到时候下午给你送过去，你别出门啊。”

　　她也出不了门啊……

　　“知道了。”

　　姜姝正准备问她妈现在在哪，玩的怎么样时就听见电话那头有人在叫她妈，“姝姝，就这样，先挂了啊。”

　　“哎，妈…”

　　听着手机里的嘟嘟声，姜姝哭笑不得的按灭手机放到一边，这么急的嘛？

　　听她妈的声音就知道他们玩的很开心，这样就好。

　　不过，

　　明天她妈下午来她这腿就瞒不住了，姜姝觉得她要做好被劈头盖脸一顿骂的准备了。

　　……

　　晚上，姜姝告诉了郝奕沉明天她父母就回来了，不用再麻烦他每天跑来给她做饭了。

　　说到做饭，姜姝也吃了五天郝奕沉的饭了，可他做的是一点进步都没有，哪怕是初学做饭的人，哪怕一开始做的是完全不能吃的东西，做几天也总会有点进步的。但郝奕沉不是，他的饭一开始就不算难吃到受不了，只是让人不太想吃，没啥味道，但这五天他做的所有东西都和一开始一模一样。

　　姜姝也不知道为什么，可能他天生不适合做饭吧。

　　当然说完她爸妈要回来的事后，姜姝就把白天接到电话后就准备好的钱拿给郝奕沉。

　　郝奕沉并未伸手去接姜姝递过来的钱，而是看着姜姝。

　　随后他眼皮微合，遮挡住了姜姝看来的疑惑的视线，伸手接过了钱。

　　因为明天就不用郝奕沉再来了，所以晚上郝奕沉离开的时候就收拾了美丽的东西，准备把美丽带回去。

　　虽然才相处了不到五天的时间，但是一人一猫产生了很“深厚”的感情。

　　美丽抓着姜姝的毯子不愿意起来，直到郝奕沉亲自伸手抱它，它才放开，但在郝奕沉怀里仍不住的朝着姜姝喵喵叫。

　　虽然不知美丽之前生了什么病才把身上的猫都剃掉，但可能因为没有毛的原因，美丽最喜欢的就是依偎在她身边。姜姝也从一开始只单纯的喜欢一个小宠物变成就是喜欢美丽这个没毛的小可怜的样子。

　　不过，喜欢也不是自己的猫啊……

　　“郝奕沉，这几天真的是麻烦你了，天天来给我准备饭菜，谢谢了。”姜姝看着郝奕沉真诚的说。

　　郝奕沉轻笑了下说：“没事，我走了，姜医生。”

　　姜姝点点头。

　　随着门咔嚓一声合上后，姜姝突然间觉得房间内十分安静，美丽不会再在郝奕沉离开后来到她身边，卧到她腿上了，而且第二天这个做饭难吃，不爱说话，但很细心的年轻男孩郝奕沉也不会再过来了。

　　说实话，这几天不会让姜姝说会感到很不舍，但是确实这是姜姝很久没经历过的生活了。很久没有这样一日三餐总有人为她惦记着还陪着她吃，而且平时一个人的时候总会有个可爱的小生命静静的陪着她。

　　姜姝很喜欢这样的日子，曾经她想过和柳辉过这样的生活，可别说一日三餐了，一日他们能一起吃一餐就不错了。

　　轻叹一口气，姜姝打开电视，调到这几天她看的电视剧。

　　这是？

　　姜姝看到电视柜下似乎有什么东西，姜姝划着轮椅过去。

　　就看见一个白色的毛茸茸小圆球静静的躺在地上。

　　是美丽的。

　　姜姝记得这个，这是美丽最喜欢的一个玩具小球，但凡美丽不在她身边，姜姝都能看到它是在玩这个小球。

　　弯腰捡起，摸着还有点湿湿的，八成是美丽的口水吧。

　　笑了笑姜姝把电视下的抽屉打开，把玩具小球放了进去。

　　等改天还给郝奕沉。

　　……

　　下午姜姝正百无聊赖的翻着书，不时看一眼时间。

　　快2点了，她妈怎么还没来，不是说上午就能回到京城吗。

　　中午姜姝是订的外卖，可能因为上午没吃有点饿，她中午订的就比较多，吃了个饱腾腾。结果可能是休息这几天把人给休息懒了，姜姝等着等着就困了。

　　在听到咚咚咚的敲门声醒来的时候已经3点半了。

　　姜姝一听就知道这是她妈来了。和之前郝奕沉不急不缓的敲门声不同，她妈这是绝对的疾风骤雨式的敲门。

　　姜妈妈在门打开的一瞬间眼前并未出现自己女儿的脸，然后她就看到她家闺女坐在轮椅上。

　　“姝姝，你这是？！”

　　“妈，你先进来吧。”姜姝往后滑动着说道。

　　姜妈妈进来关上门后把东西随手放到地上，又立马焦急的问道：“你这到底是怎么回事？你…你出什么…”

　　姜姝伸手拉开腿上的毯子说：“妈，小腿骨折，没什么大事，你别急。”

　　姜妈妈听姜姝说完皱眉心疼看着姜姝腿上的石膏，无奈中夹杂着明显的气说道：“怎么可能不急！这我和你爸才走没几天你就能把自己折腾成这样，还跟我保证说可以照顾好自己，还有你受伤了你不知道给我打电话啊，什么时候？怎么会骨折的？”

　　别说骨折了，因为姜姝一直怕冷又怕疼的，小时候磕了碰了都能哭半天，姜妈妈每次都心疼的不得了，所以平时都很小心照顾她，从小到大姜姝几乎除了感冒发烧就没生过什么病。

　　“这就是个意外，前两天，我不小心叫人撞了下。”

　　说完姜姝又接着笑笑说：“妈，你站着不累啊，赶紧坐。”

　　“少来，你给我好好说清楚这是怎么回事。”姜妈妈认真的说。

　　


　

14、再上门的郝奕沉

　　“然后呢？那人就这么嚣张？撞了人就这样走了！”

　　姜妈妈气不过的说：“不行，我非得去警察局报案不可，我绝不能叫我闺女白受这罪。撞了人不说赔偿连个道歉都没有，真是气死我了！”

　　“妈妈妈，你冷静点。”姜姝伸手赶紧拉住准备起身的母亲，“妈，这人我以前在小区见过，感觉不是什么善茬，反正我也没出什么大事，算了吧。”

　　“这叫没什么大事？你腿都叫人撞断了。”

　　姜妈妈说完就要拨开姜姝的手，可姜姝的手却丝毫没有松开的迹象，牢牢的拉着她，然后姜妈妈就看到女儿眼中隐含的担忧，叹了口气，终于松口无奈的说道：“行了，知道了，算了就算了吧。”

　　这也都怪他们夫妻没本事，只是普通的小教师，小职工，没法为女儿做点什么。现在女儿明明是受害者，却这样忍气吞声，他们什么忙帮不上，身为父母反而叫自己闺女担心他们。

　　伸手摸了摸姜姝的脑袋，“这样，我给你爸打个电话，让他把我的衣裳什么的送来几件，然后妈就住着照顾你。”

　　姜妈妈起身准备去拿手机打电话时突然问道：“对了，这几天你都怎么吃的饭？”

　　“就是送我去医院的那人给我送的饭，他就住对面楼。”

　　“那真的要谢谢人家了，救了你送你去医院，还麻烦人家送饭给你，你说你给我打个电话多好，非要瞒着。”

　　“我这不是想你跟爸好好玩玩嘛，本来想着等你们回来我们三个就再一起出去旅游的，现在也去不成了。”

　　“还出去呢？我们就出去这一回，你就成这样了，以后哪还敢出去？”姜妈妈不满的说。

　　“妈。”

　　“行了，我先把东西整理下，等会儿出去给你买点骨头回来炖骨头汤，你现在给我回床上好好躺着去。”

　　说完姜妈妈拎着刚才她放在门口的东西去了厨房。

　　姜姝则老老实实的听她妈的话回了房间。

　　姜姝刚靠到床上就听见姜妈妈的声音传进来：“姝姝，你怎么把你的小镜子放到餐桌上了啊？”

　　“啊？什么镜子？”

　　姜姝有些奇怪，她这几天天天待在家里，没用到什么镜子啊。

　　“就是这个。”姜妈妈走进来把手里的化妆镜举着让姜姝看，“我给你放到这了啊。”说着姜妈妈就准备把镜子放到卧室一边的化妆桌上。

　　“等下，妈，让我看下。”

　　姜妈妈听到女儿的话，走到床边把手里的东西递给姜姝。

　　“这不是你的吗？有什么要看的。行了，你慢慢看，我出去了。”

　　听了几十年，姜姝敏感的从她妈的语气中感到了失落和不满。

　　看着母亲离开卧室，姜姝心想接下来的的时间她一定要老实点，听她妈的话，直到她消气。不过她妈的脾气向来来的快去的也快。

　　接着姜姝的注意力就被手上的化妆镜吸引了。

　　稍微打量了一下，姜姝就一个感觉――眼熟。

　　好像是她的。

　　可她很久没用这些了，从辞职后她就基本没化过妆了，这个怎么会出现在餐桌上，不应该在她包……

　　姜姝想起来了。

　　她的已经摔坏了，就是家属来医院闹的那天，是郝奕沉来接她去吃饭那天。

　　那这个…

　　她记得那晚她碎掉的化妆镜被郝奕沉拿走了。

　　纤细白皙的手指微微翻动，打开镜子，里面完好无损的镜面清楚的映出自己的面孔。

　　这个估计是郝奕沉留下的。

　　姜姝没想到他还记得，而且还给她买了个新的。

　　指尖从手中化妆镜的光滑外壳上慢慢划过，跟她的那个完全一模一样。

　　这人，还挺……

　　……

　　知道女儿腿断了的消息，姜爸爸立马收拾东西，赶了过来。

　　“这…这是怎么搞的，哎，疼吧？”看着女儿的腿姜爸爸一时语塞，做了几十年老师的姜爸爸只会心疼的问姜姝疼不疼这一个问题了。

　　姜姝笑笑说：“爸，没事，已经不疼了。”

　　“胡说，怎么会不疼，骨头断了啊，肯定疼死了，你又从小这么怕疼。”

　　“你这不是屁话嘛，别打扰姝姝休息，过去帮我看着灶上的汤。”姜妈妈白了姝父亲一眼。

　　火气怎么这么大……

　　听了老婆的话，姜爸爸灰溜溜的跑去了厨房。

　　看着低头收拾她爸带来的衣物的母亲，姜姝抿嘴笑了起来。

　　她爸妈的感情真的是十几年如一日。

　　吃完饭，姜姝爸爸有些犹豫的说：“要不我回去拿几件衣裳也先搬过来，多一个人照顾姝姝也好。”

　　“你省省吧，你是会做饭还是会洗衣服？再说这哪有地方给你睡，你老实在家呆着，有事我再叫你过来。”

　　姜爸爸傻了，“那我…我在家吃什么？”

　　“你不会自己想办法？或者你可以来这里吃饭，吃完饭再回去，正好当锻炼了，也省的我现在没时间监督你，你就偷懒。”

　　姜爸爸：“……”

　　“妈，我爸他是不想跟你分开，你别老冲他。”

　　“什么不想分开，都一大把年纪了。”姜妈妈没好气的冲女儿说，然后对姜爸爸说：“行了，快回去吧，路上注意安全。”

　　可想而知，姜爸爸只能听话的回家了，从此过上了许久未过的两点一线的生活。

　　……

　　“你是？”

　　看着门口站着的帅小伙，姜妈妈疑惑的问。

　　“您好，阿姨。我叫郝奕沉，是姜姝姜医生的朋友，有点事找她。”

　　“哦，好，进来吧。”姜妈妈点头道。

　　“姝姝，你朋友来了。”

　　听见她妈的话，姜姝滑着轮椅从卧室出来。

　　谁啊？这个时候来？

　　“姜医生。”郝奕沉看姜姝出来淡淡喊了一声。

　　“是你？”

　　姜姝有些惊讶的看着站在客厅里的郝奕沉，有一瞬间姜姝觉得郝奕沉好像跟前几天一样是来给她做饭送汤的。

　　在厨房做饭的姜妈妈不时走到厨房门口处，看向客厅里正在讲话的两人。

　　这小伙子长的挺俊的，她第一次见到这么好看的男孩，比柳辉俊。

　　不知想到什么，姜妈妈眼睛眯起笑了起来，转身继续做饭，嘴里还轻轻哼起了歌。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天开始pk了（^。^），求收藏~求追文~

　　求~求~求~

　　


　

15、年龄小了

　　“姜医生，你还记得那个撞你的人吗？”

　　“怎么了？”姜姝奇怪的问，不明白郝奕沉为何突然提起那个肥胖中年男。

　　“这是他赔偿给你的。”郝奕沉说罢从口袋里掏出一个信封递给姜姝。

　　姜姝有些疑惑的接过来，很轻很薄，打开后，姜姝从里面拿出了一张支票，上面的数字是10万。

　　惊讶的抬起头看着郝奕沉，姜姝满心的疑惑：“怎么会？他为什么会赔偿我？我根本没有……”

　　“我找小区物业调了监控，然后去了警察局，警察后来查出他是醉驾，撞伤人，然后逃逸。”

　　姜姝愣愣的听着对方的话，郝奕沉说的每一个字她都听到了，可这些字连起来的意思，却让她有些反应不过来。

　　就这样？

　　那个人就答应赔偿了？

　　那以后…不会…有什么事吧…

　　不是姜姝胆小，而是她曾经有一个病人，就是这个情况。惹到了有钱的主，结果不仅权益没得到维护反而被打进了医院。

　　“调查过程中他妻子发现他在这藏了个情人，然后就开始和他闹离婚了，现在他应该正焦头烂额吧。”郝奕沉看了眼姜姝的表情接着说。

　　这样啊……

　　姜姝低头看着手里的支票，其实被人撞了，撞了她的人又对她破口大骂，溜之大吉，姜姝没那么心大，说算了就真的一点也不在意。但她怎么样无所谓，她只是担心那人会去找她爸妈的麻烦。不怕一万就怕万一，如果那样的话，她愿意什么都不做，打掉牙往肚子里咽。

　　不过现在既然对方被警察查了，并赔偿了自己，不要白不要，难不成她还要回去？而且对方现在估计也没什么闲心管她的事了。

　　姜姝没想到的是，警察没来找她问话，也没看到她的伤势，怎么就会认定她受了伤。不过姜姝不清楚这些流程，也并未怀疑郝奕沉说的话。

　　“谢谢你了，我的话肯定不会去报警的，这事可能也就这样了。”

　　郝奕沉眼中快速闪过一丝不知名的情绪，然后平静的说：“这是他应得的。”

　　姜姝朝对方笑了笑，她真的很感谢郝奕沉。这几天她其实心里一直很不舒服，想到那个男人的嘴脸她就觉得觉得气不打一处来，不过她一直告诉自己要冷静，做事要考虑周全，别让自己将来因为此刻一时的冲动而后悔。

　　“姜医生，那我就先走了。”郝奕沉突然说道。

　　姜姝还没从郝奕沉带来的消息中出来，就听到对方这么说，又看郝奕沉已经起身准备离开，正准备开口留他吃饭，姜妈妈的声音就率先从两人身后响起。

　　“这么快就要走了吗？”

　　姜妈妈刚炒好一个菜拿出来，就看见刚来的小伙子站了起来，她就立刻不假思索的问了。

　　“是啊，阿姨。”

　　“别急着走啊，正巧要吃饭了，留下来一起吃吧，我这正好做了一堆的菜。”姜妈妈看着郝奕沉热情的挽留道。

　　“对啊，一起吧。”一旁的姜姝附和道。

　　“不了，阿姨，我还有点事。”郝奕沉看着姜妈妈语气略温和的说，说完后看了姜姝一眼，“姜医生，我先走了。”

　　看着面前高大的男人，姜姝下意识的点头，“哦，好。”大概真的有事吧。

　　听郝奕沉这样说姜妈妈也不再挽留，“那下次再来啊。”看郝奕沉离开后，姜妈妈立刻冲姜姝问道：“这小伙子来找你说什么？是你同事吗？”

　　一听她妈满含兴趣的语气姜姝就知道她妈不知道又想到哪去了，无奈的说道：“他就是之前我说的救了我的人。他来是为了把这个给我，撞了我的那人赔的钱。”

　　姜姝把支票拿给她妈看。

　　“这么多。”姜妈妈看了支票后有些惊讶，然后疑惑的说：“你不是说不报警，算了吗？”

　　“他帮我报了警，总之现在那个司机赔了我这10万。”

　　“真是的，叫你报警你不愿意，还要人家帮忙，这多亏了小郝，不然你就白吃这个亏了。”姜妈妈白了姜姝一眼说，然后她像是突然想起什么立刻问，“这几天给你送饭的是不是也是他？我记得你说送饭的是救了你那个人。”

　　“对，就是他，就住在对面楼。”

　　“哎呀，你这丫头，怎么不早告诉我，早知道我刚才就让小郝拿些我买的特产走了。”

　　听到自家老妈这么说姜姝突然想起了什么，有些懊恼的拍了拍脑袋。

　　她忘了把美丽的玩具球给郝奕沉了。

　　“这个小郝不错啊，心肠好还热心，长得也挺帅的啊。”姜妈妈突然问道：“你有他的电话号码吧？改天一定要找人家来吃顿饭，我们要好好谢谢人家。”

　　“行行行，妈，听你的，你先去做饭吧，我饿了。”

　　“你啊天天休息还喊饿。行，给，收好，我去做饭。”姜妈妈把支票塞给姜姝，转身往厨房走去。

　　“对了，那个小伙子是做什么的？”刚走到厨房门口姜妈妈又转过身好奇的说。

　　姜姝：“……”

　　“妈，我也不清楚。”说完姜姝接着加了句，“他才25岁。”

　　“这么年轻？”姜妈妈吃惊的说，她刚才看那小伙子和她闺女俩坐一起讲话，感觉俩人挺配的，看上去年龄也相仿啊，没想到他竟然比姜姝小了4岁。

　　哎呀，这小太多了，小个一岁两岁吧还行，这小4岁差距就有点大了，现在或许不明显，可以后慢慢的这年龄差距就会显现出来了。

　　姜妈妈有些失望，这小伙子的长相，性子感觉都挺不错的。

　　“行了，你去休息吧，我做饭了。”姜妈妈叹了口气，进了厨房。

　　姜姝看她妈脸上的光好像一下子熄了下去，就知道她没了那些奇奇怪怪的想法，微微松了口气。

　　不过，姜姝不知道的是她这口气松的有些早了，

　　就这样，之后姜姝就过上了每天吃吃睡睡的养腿生活。

　　期间郝奕沉没有再上过门，姜姝也给郝奕沉打过电话，想叫他来她家吃饭，顺便把美丽的东西给他，可却一直没打通过。

　　这天姜妈妈出门买菜，姜姝靠在床上翻着前几天买的新书时，电话声响起。

　　一看打过来的是从她办离婚证那天后就没联系过的林子清，姜姝立刻按下接听键。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　重要的事情说三遍~

　　求收藏~求收藏~求收藏~

　　（^。^）

　　


　

16、林子清的兴趣

　　“子清？”

　　“姝姝，我终于忙完这一阵了。天哪，这十几天我几乎都没怎么睡。”林子清带着抱怨的娇俏声在姜姝耳边响起，“不过从今天开始我就会轻松很多了，医院基本上都进入正轨了，就是还在招聘各科的医生，你也知道，这新成立的医院，还是私立的，没多少厉害的医生愿意来。”

　　“别担心，你这都到这一步了，后面慢慢就好了。不过，从我认识你以来，还是第一次见你这么认真的忙一件事。”

　　“那当然，这次我可是很认真的，我是一定要证明给我爸妈看的。”林子清有些骄傲的说，然后她就画风一转，“对了，上次我记得某人说过等我忙完请我吃肉的。现在正是时候，我最近很需要好好大吃一顿。”

　　姜姝看了看自己的腿。

　　“我也想请你啊，不过你可能得等上一两个月了。”

　　听到姜姝颇有些无奈的话，同样躺在床上的林子清愣了下。

　　“怎么了吗？”

　　“我前段时间不小心，腿受伤了，现在整天在家养着呢。”

　　林子清一下从床上坐起来，皱眉问道：“怎么会受伤？严重吗？你怎么现在才告诉我，我不给你打电话你就不准备跟我是吗？”

　　“你前段时间那么忙，我跟你说不让你担心嘛，没什么大事，就小腿骨折，再过一个多月估计就好了。”

　　“骨折？我的天，你怎么弄的？行了，也别电话里说了，我收拾收拾现在过去看你。”

　　“别啊，你这也太急了吧……”

　　“我现在也闲着，挂了，等着我啊。”说完林子清就把电话挂了。

　　姜姝摇头笑笑，无奈地把手机放在一边，幸好之前她没告诉林子清，要不肯定是像现在这样二话不说就跑来。大学时就是这样，她生病发烧或者有什么事，林子清向来都是二话不说放下自己的事来帮她。

　　林子清到的时候姜妈妈还没回来。

　　这么冷的天，林子清只穿了个大衣在外面，里面一身的工作装，短裙搭配黑色紧身打底裤，只不过脸瘦了些，没刚回国时明艳红润了，而且即使对方化了淡妆，依然能隐隐看到眼底的黑眼圈。

　　这人，累成这样好不容易忙完了就先在家先休息几天啊。

　　“你来就来还买这些乱七八糟的东西干嘛？”看着林子清手里拎着的营养品，钙片什么的，姜姝更无奈了。

　　把东西放到茶几上，林子清说道：“虽说食补就好，但这些东西好歹有些用吧。”

　　“还补呢，我这些天，天天被我妈逼着吃肉喝汤的，都胖了。”

　　“少来，我没看出来，跟之前一样啊，你根本就吃不胖的，安心啦。”林子清仔细打量打量了姜姝吐槽道。

　　林子清上前推着姜姝问：“那间是卧室？你自己是医生还不知道这骨折就要好好躺在床上。”

　　“这间。”姜姝伸手指了下卧室，“总是躺着整个人都不舒服了，不如稍微动动。”到卧室后，林子清要伸手把姜姝搀到床上，姜姝摆手，说都躺了一上午了，现在不想上去。林子清也没勉强，坐到床边道：“你呀，对了，你到底是怎么弄成这样的？”

　　“就在小区跑步时不小心被撞了。”看林子清瞪大双眼，接着说：“那人酒驾，后来他赔了我钱也受了罚。”

　　“幸亏没什么大碍，要不然那人赔多少都不够的。”

　　姜姝心想林子清幸亏不知道她一开始是准备不追究的。

　　“好了，别老是说我了。我只知道你忙，还不知道你医院现在具体怎么样了呢？”

　　“恩…还行，现在已经陆续的有人来看病了，都是附近的，不想跑远路。不过，等医院慢慢起来后，肯定会来更多的人的。”林子清想了想有些开心的说。

　　姜姝看着对面她的同学，朋友踌躇满志的样子，心里真心为她高兴。林子清因为家境好的原因，其实一直没什么目标，当初上学时就是过一天是一天，不像很多学医的同学，每天拼命学习，想着毕业去个好医院。

　　就是这样的林子清，和姜姝这个他们专业前几的好学生成为了朋友。虽然两人在外人看来有很大的不同，但这两人却互相很欣赏喜欢对方，或许是因为都发现对方身上有自己身上所没有的了吧。

　　转头看了一眼窗外冬日难得一见的暖暖日光，姜姝浅笑着应着。

　　“不过啊，一开始找不到投资，我差点就要放弃了。幸好最后关头之前询问过的一家公司联系我，说他们有意向。”林子清说着说着不知想到什么，唇角微微翘起，往后躺去，双手展开，“是他们集团的总经理知道了，想要尝试投资试试。那个人还挺……不一样的，跟我以前认识的那些都不太一样。”

　　林子清最后越说声音越低，要不是因为屋里安静的只有林子清的声音，姜姝可能都听不见她最后说了什么。

　　“怎么个不一样？”

　　“就是，就是我第一次见到这么……”林子清猛的坐起来看着姜姝说：“姝姝，你知道我一直以来觉得男生不是嘻嘻哈哈，痞里痞气没个正行的那种，就是太过正经，没什么意思。可风容这个人，像是这两种的结合体。”

　　姜姝看着面前的林子清，这一刻她清楚看到林子清脸上闪着兴趣浓厚的光。林子清在学校交过很多男朋友，具体几个姜姝已经记不清了，只知道林子清交的男朋友的数量是她曾经想都想不到的多。这些人大部分是主动追求她的，其中只有一两个是林子清先表露出自己有意的，但就这一两个她当时表现出的兴趣都不及现在的一半。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天老墨就要pk结束了，最后求各位小可爱们收藏~

　　


　

17、犹豫之心

　　“看来我这个单身狗快要被你喂狗粮了啊。”姜姝轻笑着调侃道。

　　“什么啊，八字还没一撇呢，不对，是两撇都没有！”林子清听了姜姝的话立时反驳道。

　　不过，看着好友微微泛红的耳根，和有些飘忽的眼神，姜姝抿唇一笑。

　　正当姜姝准备仔细“盘问”林子清的时候，客厅传来开门声。

　　肯定是她妈回来了。

　　“我妈回来了。”

　　林子清点点头起身往客厅走去。

　　“阿姨好。”

　　姜妈妈换好鞋，两手拎着在菜市场买的菜准备拿去厨房，就看见一漂亮小姑娘从她闺女房间里走出来。

　　愣了一瞬，姜妈妈就笑着说：“你好，是姝姝的朋友吧？来看她的吗？”

　　“恩，对。阿姨，我是林子清啊，您不记得了吗？”

　　听林子清这么说，姜妈妈就看着她思索起来了，可她是一点也想不起来什么时候见过这个小姑娘。然后她就见林子清用手把她那头魅惑的大波浪往下拉直，“哦――，我想起来了。”姜妈妈记起来了，当年姜姝常带一个小姑娘回家玩，好像就是叫什么子清的。

　　“是你啊，这…这变化太大，我都认不出来了，真的是越来越好看了。”

　　把面前的女孩和当年那个小姑娘联系到一起，姜妈妈真的是不太敢相信，这给人完全就是两个感觉。

　　林子清有些害羞的笑了下，指着姜姝卧室说道：“那阿姨我先…”

　　就是这一笑，叫姜妈妈记起她印象里那个林子清经常是这样的笑。

　　“行，快去吧，姝姝这一天天的估计也闷坏了，正好你来了陪她聊聊。对了，你多久都没去过阿姨家了？好几年了吧，中午留下来吃饭，阿姨给你做好吃的。”

　　“好，那我就在这蹭饭了，麻烦阿姨了。”

　　姜妈妈挥挥手，“麻烦什么呀，不麻烦。”

　　……

　　林子清跑回卧室，把门关上，有些懊恼的说：“早知道我就穿的清新一点来了，我感觉阿姨都被我吓到了。”

　　“你想太多了，我妈的接受能力可是很强的，你等会儿就知道了。”姜姝不在意的说。

　　林子清拿起姜姝随手放在床边的书翻开，就看到里面密密麻麻的全是英文，叫她这个在国外待了两年的人看了都有点头痛，快速把书合上放了回去，“你现在是真闲啊，居然有闲心看这种只会叫人头疼的书。”

　　“我也没其他事可干，身体不能活动，我现在全靠脑力活动来减肥了。”

　　“现在当然是拿着工资尽情休息了，等你好了之后，有的是你身体和脑子全活动个够的时候。”

　　她怕是没这个机会了。

　　说完发现姜姝并未回应自己，林子清有些奇怪的看向姜姝，就瞧见对方脸上露出有些无奈犹豫的表情，一副想说什么却不知如何开口的样子。

　　“怎么了？”

　　没等姜姝回答，林子清突然又问道：“难不成这次你受伤休息期间你们医院不给你发工资？”

　　“没有，他们不是不给我发工资，是以后都不用再给我发了。”

　　说完姜姝就见自己面前的林子清有些反应不过来傻傻的看着自己，疑惑的重复道：“以后都不发了？”

　　“对，我辞职了。”姜姝肯定的接道。

　　“你辞职了！”林子清惊讶的瞪大眼睛，她那双平时魅惑的凤眼此刻变得圆溜溜的，显得可爱的不少。说完林子清不知想到了什么，那双眼不仅恢复原来魅惑的样子，而且里面还盛着姜姝以前无比熟悉的光芒。

　　“那你现在有地方去没？”

　　看见林子清这个样子，姜姝下意识警惕的摇摇头。

　　“那正好啊，来我这啊。”坐到床边，林子清兴奋的冲姜姝说。她一早叫姜姝去她那了，虽然被拒绝后她也就基本断了这个念想，但是现在林子清再度看见了把姜姝拉来的希望。

　　“可我……”

　　“来吧，姝姝。我这正缺人呢，而且你来我这里我给你的待遇肯定比你原来好。我们以后就能在一起工作了，当初在学校的时候我们不就说以后要能一起工作就好了，现在正是机会啊。”

　　听着林子清头头是道的说着各种理由，姜姝虽对林子清二话不说的游说有些无奈，但也也不得不承认，她确实有些心动，但是……

　　“子清，我辞职就是感觉自己有些倦了，我现在也不知道我将来要做什么，什么时候去做，我还没想好。抱歉。”姜姝垂下眉眼轻声说道。

　　林子清就这么看着面前自己最好的朋友、知己说着她的想法，有些脆弱，有些不知所措，眼皮遮住了姜姝的双眼，林子清看不见对方眼里的东西，但面前这些足以让林子清了解姜姝的想法。

　　“行，等你愿意来的时候，随时跟我联系。”

　　“好。”

　　姜姝看着面前笑的温暖的林子清，她自己也不禁浅浅笑了起来。

　　吃过午饭后林子清就离开了。

　　姜姝跟母亲说了声自己有点困就回房躺在床上休息，可躺在床上的姜姝却一点睡意都没有。认为自己八成是这些日子天天休息所以才睡不着的姜姝侧脸看向窗外，外面此刻阳光正好。

　　呆呆放空自己的姜姝没发现的是，在她心里，一个名为热情的东西已经被林子清的话悄悄敲开了一丝裂缝。

　　……

　　距离林子清来已经过去快一个月了，这期间林子清又来看过她几次，偶尔也有意无意的说了让姜姝考虑去她那上班的事，但都语气轻松，并未咄咄逼人。可每一次都像是一个小小的锤子，轻轻地在姜姝心里敲了两下。

　　姜姝拄着拐杖从卧室出来，走到餐桌旁，桌上已经放了两三盘烧好的菜了，姜姝看了眼正在厨房炒菜的母亲，快速伸手从装满排骨的盘里捏了一块塞进嘴里，然后再拄着杖悄悄的移到沙发那坐下。

　　就在几天前，姜姝实在受不了天天不是坐着就是躺着的日子了，她觉得要是再站起来动动的话，她这双腿怕是要忘了走路的感觉了。

　　姜姝劝了姜妈妈半天，说都一个多月了，她这骨头肯定差不多长好了，没多久就要去医院拆石膏了，这动动比坐着强，要不等腿上的石膏拆了，她还要再适应很久才能恢复如常。

　　总之，最后姜妈妈答应去给她买副拐杖，让她在家里拄着拐杖行动，但是每天拄的时间不能太久。

　　


　

18、为何不同？

　　风家

　　接到电话知道丈夫又要“出差”一段时间的周怡内心平静无波，甚至有点乐得轻松。反正风应楼平时不“出差”时也经常不着家，他一般都是隔个几天在晚饭时在家里出现一次，至于晚上回家睡觉，那更是不知道多少年前的事了。

　　更别说风应楼隔三差五的就要出差，出差的频率比回家的频率高多了，所以，周怡这个丈夫即使是不出差对她来说也和出差没什么区别。至于对方出差去哪里，大家都心知肚明，也就不需要说破了。

　　但这次周怡还是提醒风应楼，马上就要过年了，希望他能控制一下，适可而止。否侧要是被老爷子知道，她也帮不了他。

　　说完这些周怡就毫不留恋的挂断电话。

　　也许十几年前她还会为风应楼留恋在外，花天酒地而有一丝难受和担心的话，现在她是完全无所谓了，她现在只求风欣可以懂事，懂得她的良苦用心，不要再任性，以后能好好的。当然她心里还有一个小小奢望，不过周怡明白那可能永远只能是奢望了。

　　此时，周怡听到楼上传来高跟鞋“哒哒哒”的声音，并且越来越近，越来越大，回头一看，果然是风欣下来了。

　　“你要去哪啊？”

　　“妈，你怎么坐在这啊？”风欣看着沙发上坐着的母亲惊讶道。

　　“我不坐在这该在哪啊，快说，要去哪？不是说让你别到处乱跑吗？”周怡定定地看着打扮的漂漂亮亮的女儿。

　　“妈，我已经25了，我完全可以安排自己的生活，你不能这样限制我，哥在我这个年龄的时候都搬出去住了。”

　　“没错，你是成年了，既然你想完全自己安排，那你也可以完全负责你自己的所有开销吗？你哥当年自己挣钱买了房搬出去，你呢？你挣了一毛钱吗？”周怡听完风欣的抗议，不为所动的说道。

　　“我……”风欣全身的气势仿佛是个气球一般，被自己的母亲一字一针的戳破，不仅泄了气，而且上面留下满满的针孔。

　　“我并没有要限制你，让你必须待在家里，我只是不想你再无所事事的每天只知道在外面和一群人吃喝玩乐。”周怡语重心长的劝道，可她说完就见风欣虽无话可说却一脸的不服气。

　　这段时间她也说过风欣很多次，可现在看来，是一点效果都没有，周怡也不愿再费口舌，用不容质疑的语气说：“既然你不愿意去找工作，我已经跟你哥说了，等过完年就给安排一个。他最近正好投资了一家医院，你就上那去吧，正好和你学的专业对口。”

　　“妈！我不去。”风欣不可置信的喊道。

　　“就这么定了，必须去。”周怡说完就起身上楼。

　　她一直都是不想风欣去任何与风家有关的地方工作的，所以才这么一直纵容这她不找工作，不上班。可现在，想到上次风容回来和她说的话，她发现她确实执拗了，不管怎么样，风欣是风家的人，身上流着风家的血。

　　看着母亲的背影消失在楼梯上，风欣把身上的包取下来狠狠砸到地上，使劲跺了跺脚。

　　如果说这个家里还有一个人能关住她，让她害怕的话，就是她哥风容了。她爸是完全不管她，随她想干什么，她妈是她以前撒撒娇也就拿她没办法了，虽然她妈现在不吃她那一套了，可她也不怎么怕她妈。

　　但她哥不一样，她从小就不敢跟他对着干，她记得他哥小时候对她态度可差了，后来才慢慢好了起来。她小时候不敢招惹他，后来两人关系好了，她也觉得和他哥总隔着什么。

　　……

　　拆完石膏，姜姝觉得自己的腿一下子轻松了不少。但现在她的腿僵硬笨拙了些，只能拄着拐杖，还得要锻炼一段时间才能自己走路。

　　没两天就是除夕了，姜姝觉得时间正好，她可不愿意过年的时候自己腿上还打着石膏。

　　姜姝拆完石膏和姜妈妈从医院出来一回到家，就收拾了几件衣服跟着她妈一起去她爸妈那里住。

　　过年要做团圆饭，走亲戚拜年，她妈是必须要回去了，不然大过年的就姜爸爸一个人在家。本来姜姝想让她妈自己搬回去，她一个人待在这完全可以，然后等除夕那天她再过去一家人吃团圆饭。

　　可她妈不愿意，不愿放她一个人在这边冷冷清清的，也不放心她的腿，想让她再养养，说什么都要她一起回去，直到她完全恢复能不用拐杖后再回来。

　　其实姜姝不是不愿意回去住，她只是不太喜欢拜年走亲戚这些。

　　但小时候，姜姝是很喜欢过年走亲戚的，热闹又有压岁钱拿。可她后来发现好像奶奶和姑姑们并不欢迎自己，同样都是孙子孙女，奶奶总是对其他人要好，姑姑们也是这样。有一次拿了红包很开心的姜姝听到姑姑的孩子们聚在一起说自己红包里有多少钱的时候，她才发现原来她拿的一直跟其他人不一样，她的比他们每个人都少了一半。

　　那时的姜姝不在乎红包里的钱是多一点还是少一点，她只是不明白为什么她的会不一样。

　　后来姜姝过年走亲戚的时候越来越沉默，他们来她家拜年的时候她也话很少，她爸妈都觉得是她年龄慢慢大了的原因，但真正的原因只有她自己知道。

　　她发现红包的钱少的事并未告诉过任何人，包括父母。因为自从她发现了自己可能不受其他人欢迎的事后，她似乎突然间醒了，她沉浸不到过年的热闹气氛里，她在外面就像是一个旁观者一样，看着别人笑，看着别人闹。

　　然后她就发现她妈妈似乎在奶奶家里和她的处境类似。

　　这让拿着手中的红包，满心疑惑，想询问自己母亲为什么的姜姝却步了，她当时不明白自己为何悄悄把这些红包藏起来只字不提，也幸好姜爸爸姜妈妈都不是会把孩子的压岁钱收走的父母，姜姝想要瞒住的事就这样被她满了十几年，直到她毕业，不再收压岁钱。

　　


　

19、新年祝福

　　电视里放着家家户户此刻都在看的春晚，姜姝和父母坐在桌边，吃着姜妈妈准备的团圆饭。如果说过年最让姜姝喜欢的地方，或许就是此时此刻了。

　　看着母亲脸上绽放出发自内心的笑容，叫姜姝一想到明天她妈要奶奶家就有些心疼。直到现在，姜姝都不明白为什么她们母女俩会不受奶奶和姑姑们的待见，她妈在那可以说是任劳任怨了，烧菜，洗碗基本都是她来。

　　“啪”姜妈妈用手里的筷子把姜爸爸伸向红烧肉的筷子打回去。

　　“过年，怎么还这么严……”姜爸爸小声的抗议被姜妈妈扫过来的犀利眼神打断。

　　看着自己父亲有些委屈的表情，其实，姜姝曾经也疑惑过，她妈妈在奶奶那边受人排挤难道父亲看不出来吗，为什么他从来不曾开口维护过母亲一次。但在姜姝发现了她妈扯住她爸的手和轻轻摇晃的头后，看到了他爸心疼和无奈的眼神后，姜姝就不再疑惑了。

　　“妈，就叫爸他吃点吧，过年嘛，吃点也没事。”看自家老爸可怜兮兮的模样，姜姝开口劝姜妈妈。

　　姜妈妈看了看面前的父女俩，这一个两个的，平时不见这么听她的话。

　　“好吧，不过只能吃两块，不能再多了。”

　　“哎”姜爸爸开心的应了声，夹了两块酱红色，在灯光照射下还有点亮闪闪的红烧肉到自己碗里。

　　姜姝看着自家老爸满脸幸福的表情，也夹了一块吃了起来。

　　好香啊！

　　姜姝虽说食量大，但是她不爱吃肥肉，像红烧肉这种大部分都是肥的肉，她一向不怎么吃，但是就像她刚才说的，过年嘛，再说看他爸吃的那么香，把姜姝的馋虫也勾了起来。

　　吃完饭后，一家人就坐到了沙发上专心看春晚。

　　随着春晚上的歌曲一首一首的演唱，小品和各种节目一个一个的表演，伴着姜姝一家人不时发出的欢笑声，很快就来到了零点倒计时的时刻。

　　当电视上零点的钟声响起时，外面立刻传来噼里啪啦的炮竹声，从一开始的只有一两家放的样子，声音渐渐大了起来，好像陆陆续续的附近的住户都放了起来。在一片连绵起伏的炮竹声中，电视上主持人说话的声音姜姝几乎完全听不到。

　　手机各种信息的提示音也不断响起，在这屋内屋外嘈杂交错的声音中插上一脚。

　　姜姝拿起放在茶几上的手机，屏幕上的消息提示不断滑动，一条一条的出现，都是微信和QQ这些社交软件发来的好友信息。粗略一看，都是陈静和其他的前同事，以前的同学，当然还有林子清发来的新年祝福。

　　就在姜姝编好信息准备回复时，她发现了一条短信祝福，她收到的唯一一条短信。这年头基本上没人会发短信了，不过点开后姜姝就知道为什么会是短信了，这条短息是她之前一直联系不上的郝奕沉发来的，他只有她的手机号码。

　　短信只有七个字：姜医生，新年快乐。一目了然，不像现在很多软件帮你编好的那些花里胡哨的祝福语，看着这几个字，姜姝脑海中浮现郝奕沉冷静持重的模样，其实她感觉郝奕沉不像是会发这些的人。

　　姜姝在手机上，一个字一个字打下：谢谢，也祝你新年快乐。不是刚才姜姝想好的祝福语，而是同样简单的话，打完这几个字后，姜姝按下了发送。

　　“你们父女俩好了没？”姜妈妈看着一旁埋头按着手机的两人，没好气的问道。这他们一个有以前的学生发信息来祝福，一个有朋友同事发，只有她认识的人还有她自己基本上都不用手机。

　　姜姝回复完后立刻放下手机，蹭到姜妈妈身边，笑嘻嘻的说：“妈，新年快乐！”姜妈妈本来还强绷着的脸一下子笑了起来。

　　“对了，明天去你奶家拜年。”姜妈妈看了眼姜姝接着道：“你这腿不方便不去也行，不过初二的时候，你姑姑姑父她们也是要来咱家的，你和柳辉的事……”

　　姜姝知道她妈什么意思，以前没办法，但自从上班结婚后，她过年也只去了奶奶家一回，还是和柳辉一起，后来几年她妈过年就和奶奶姑姑她们说她去了柳辉家过年。当然一开始是这样，不过去年柳辉“忙”的自己都没回去，她也就跑去医院值班了。

　　至于她为什么不去奶奶那，其实一开始就是她妈跟她说让她别去了。

　　那时姜姝知道她妈肯定也发现了她在奶奶家的处境，所以才不想让她去。可其实当时的姜姝虽然不喜欢去但已经觉得无所谓了，小时候她是不想去看姑姑们的眼色，去感受奶奶的漠视，慢慢的她已经不在意这些了，能比较平和的面对这些，静静聆听其他人的欢笑吵闹，在偶尔被问到的时候也能平静的回应，最重要的是她可以在她妈做饭时帮忙。

　　所以一开始姜姝并未听姜妈妈的，她带着柳辉跟他们一起去了。当时她想着如果她不去，那肯定就只有她妈一个人在厨房忙活一整天了。不过那天之后，她过年就不再拉着柳辉去她奶奶那了。她自己也许习惯了，也不在意了，但柳辉没有，他也不应该受这些漠视，哪怕他是她的丈夫。

　　明天她是可以因为腿不方便待在家里，但是就算她明天不去，后天姑姑她们来，她离婚的事也瞒不住。

　　“没事，妈，明天我和你们一起去奶奶家。我腿已经好了，现在就是要多动动。”姜姝笑笑说道。

　　听到姜姝的话，垂目思索的姜妈妈抬眼看向姜姝，只见女儿眉眼弯弯，脸上虽挂着温和的微笑，但眼中的神情却很是坚定。轻轻叹了口气，姜妈妈点了点头。

　　姜姝伸手搂住自家母亲的肩膀，母女俩相视一笑。

　　两人没注意到，另一边坐着的姜爸爸低头看着手里的手机咧嘴无声笑了起来，而他的手机屏幕却是一片漆黑，上面只映着他自己的满是笑容的脸。

　　


　

20、意料之中的初一（捉虫）

　　“哎呀，二哥二嫂来了。”姜姝跟在母亲身后单手拄着拐刚进门就听见里面小姑的声音传来。

　　“恩，来了。”姜爸爸接道。

　　“哎？姜姝也来了，小姑都好几年没见你来了，这……”姜小姑在看到跟在姜妈妈身后的姜姝后有些惊讶，话没说完就看见她拄着单拐，立马好奇的问：“这是怎么了？怎么还拄上拐杖了？”

　　“之前腿不小心受了点伤，这才刚好。”姜妈妈轻笑着回答。

　　“小姑，新年好。”

　　“恩，这大过年的，你看你，下次可得小心点啊。”姜姝面前坐着的这个有些胖的女人朝姜姝随意点了下头微笑着说。

　　姜姝奶奶一共有三个子女，姜爸爸排行第二，有一个姐姐一个妹妹。现在这位就是姜爸爸的妹妹，姜卫凌。

　　“大姐还没来？”姜爸爸问道。

　　“没，二哥你也不是不知道，大姐每次都来的最晚。”

　　“妈呢？”

　　“在里头呢。”姜小姑把嘴里的瓜子皮吐出来，冲着开着的卧室门仰了下头。她旁边的桌上已经堆了一堆瓜子壳了，小山似的。

　　姜爸爸点点头率先往屋里走去。

　　“走，我们也进去。”姜妈妈低声对姜姝说，然后扶着她没有驾拐杖的胳膊往里走去。

　　“妈。”

　　“卫庆来了啊。”听到声音奶奶回过头看了看说道。

　　姜姝奶奶正在桌前坐着，桌上放着的是一张黑白照片，照片上是姜姝7年前去世的爷爷。

　　“奶奶，新年快乐。”姜姝上前说道。

　　“恩。”姜奶奶脸色淡淡的点点头。

　　一如从前的回应，在姜姝的意料之中，姜姝勾唇回以浅浅笑容。

　　“来，卫庆，过来来跟你爸说说话。”奶奶朝儿子招手说道。

　　姜爸爸侧头看了一旁的妻子一眼，走了过去。

　　姜妈妈看姜爸爸过去后说道：“妈，那我先去厨房看看要准备些什么。”

　　“恩，去吧。”

　　看姜妈妈转身准备出去，姜姝也跟着母亲出了房间。

　　“妈，我帮你。”

　　“不用，你这腿还不利落，好好去坐着。”

　　“我没事，走吧，妈。”姜姝说完也不等她妈，自己往厨房走去。她现在是走不太方便，但是她不用拐杖站着完全没问题，这样她完全可以帮忙洗菜切菜啊。

　　姜妈妈看着姜姝不停劝的样子，无奈的摇下头也走去厨房。

　　客厅里坐在沙发上看这电视上重播的晚会的姜小姑，似是完全没注意到她俩一样，眼睛盯着电视，嘴里不停的嗑着瓜子。

　　……

　　姜家大姑一家人来的时候，姜妈妈已经做了大半桌的菜了。

　　“外婆。”

　　“哎，哎呦，小强来了。快过来让我看看。”

　　这几句话，在厨房里开着水龙头，刷刷洗着菜的姜姝听得是一清二楚。

　　她大姑的儿子，李强，孙子辈里唯一的男丁，全家的宝贝一样的存在。她奶奶疼他疼的都没边了。她记得当初小姑后来也怀了二胎，说一定是个大胖小子，可再后来她这胎不小心没了，还伤心了许久。

　　当年她发现自己母亲在他爸家的处境后，又看奶奶那么喜欢李强，就想过会不会是因为她是女孩的原因，她奶奶才不喜欢她的。姜姝后来还跟她妈说让她再生个弟弟，她觉得这样也许她奶奶就会改变对母亲的态度。

　　可是，

　　她不记得她怎么和姜妈妈说的了，她只记得她妈伸手抚了抚她的头，语气温和的说：“我们只要有姝姝你就足够了。”

　　……

　　姜姝从厨房出来的时候，正巧赶上奶奶在发红包。

　　“来，奶奶来给你发压岁钱。来小强一个，还有奶奶的曾孙女月月。”姜奶奶拿出两个红包笑嘻嘻的递了出去。

　　大姑的女儿，她的表姐李佳抱着怀里不到一岁的女儿笑盈盈的接过红包，然后低头逗弄怀里的女儿，“来，我们小月月说谢谢曾奶奶了。”

　　大姑看李强接过姜奶奶递过来的红包，立刻说道：“哎呀，妈，这小强都二十多了，还给什么红包啊。”

　　“要给，我们小强还是学生呢，只要没毕业就应该给。”

　　坐在沙发上的姜爸爸起身回头，就瞧见站在餐桌旁的姜姝。

　　“姝姝，怎么站那啊？”

　　“哦，菜基本都好了，可以开始吃了。”姜姝愣了一瞬后笑笑说道。

　　姜家大姑看见姜姝有些惊讶地说：“姜姝也来了啊。”

　　“大姑，姑父，新年好。”

　　“恩，新年好。”起身准备过来的大姑父应道。

　　“你这是怎么了？”表姐李佳抱着孩子经过姜姝旁边看了她一眼问道。

　　“前段时间不小心摔伤了，不过已经好了。”姜姝说话间，其他人都已行至桌边坐了下来。

　　李佳点点头走过去坐到了自己老公身边。

　　……

　　“来，小强，多吃点。这个牛肉不错。”奶奶指着姜妈妈面前的一盘牛肉冲李强说道。

　　姜妈妈端起面前的牛肉递了过去：“来，这个给小强放近点。”

　　姜姝就看着自己老妈面前的肉被换成了一盘炒青菜，再看一眼桌子那边坐在奶奶身边的李强。现在才大四，23岁的小伙子，可却比他身边坐着的大姑父都胖。

　　都这样了，还让多吃点…

　　看了眼身边的母亲，如果说现在的姜姝不想来这过年，那最大原因就是不愿意看她妈这样。

　　吃了一会儿，姜家小姑看了眼姜姝说道：“嫂子，这柳辉怎么没来？不会是去他自己爸妈那了吧？那你就应该让姜姝也跟着去啊，这大过年的夫妻还分开各回各家啊。”

　　“小姑，柳辉去哪了我不知道，我已经和他离婚了。”

　　姜姝说完桌上的人除了她奶奶几乎都停下筷子朝她看过来，眼神里全是惊讶。

　　“离婚了？什么时候的事啊？怎么说离就离了啊。”姜小姑好奇的问道。

　　姜妈妈淡淡的答道：“柳辉不是什么好男人，姝姝当然要跟他离啊。”

　　“他怎……”姜小姑似是对这个答案不满意，还想接着问，却被人打断了。

　　姜奶奶咳了两声，皱起眉头不满的说：“好了，都快吃饭吧，废话那么多。”

　　姜姝小姑抿了抿嘴不再说话。

　　吃完饭后，姜小姑还是忍不住跑到姜爸爸身边说：“二哥，你跟嫂子没去庙里拜拜佛？这又受伤又离婚的，真是祸不单行啊，你们不赶紧去拜拜求求，否则，这霉运万一延续到今年可怎么办才好？”

　　正好走过来的姜妈妈听姜小姑这么说就不乐意了，“卫凌，我们姝姝的事我们自己会操心的。倒是你，怎么今天就你一个人来啊？妹夫和小玉怎么没来？”

　　“他们俩有点事，走不开。”姜小姑脸上的笑一下子消失，随口敷衍了一句就走了。

　　


　

21、不听老人言，吃亏在以后？

　　站在门口的姜姝看见她小姑从屋里出来，从她面前经过离开，看都没看她一眼，而且脸色也不太好看。

　　这是怎么了？刚才还好好的。

　　往屋里看了一眼，姜姝有些奇怪她爸妈怎么还没出来。

　　姜小姑离开后，姜爸爸侧头看了自家老婆一眼。

　　“看我干吗？我跟你说，他们怎么说我、对我都可以，他们不喜欢姝姝也行，但是别让我听见她们说姝姝的不是。”姜妈妈低声不满的说。

　　“我也是这样想的，我完全支持你的啊，老婆。”姜爸爸一脸莫名的辩解道。然后伸手扯了下一旁姜妈妈的衣袖。

　　正准备再说些什么，就听见两人身后传来一声：“妈？”

　　姜妈妈立马转身，就看见姜姝站在后面客厅门处，一脸疑惑的看着他俩。

　　姜姝看她爸妈还没出来就走了进来，刚走进屋门就看见她父母站在沙发边在说些什么，就开口喊了声。

　　“姝姝，哎呀，对，要走了，我穿下衣服。”姜妈妈似被姜姝这一声吓到了，身体不自觉的抖了下，然后立刻说道，语速很急。

　　“哦，好。”

　　“快走吧。”姜妈妈把棉袄穿上后，冲一边的姜爸爸说道。

　　……

　　“谁来了啊？”郝妈妈起身往门口看去。

　　“我啊，老江。”一道清亮的女声穿了进来。

　　“你们来了啊。”看到进来的两男一女，郝妈妈惊喜的冲一边的阿兰说：“快去把老郝和奕沉叫下来。”

　　“阿姨新年好。”

　　“哎，你也新年好啊。司木，我可是好久不见你来我们家了。”郝妈妈看着对面儒雅的男孩说道。

　　“这段时间有点忙。”

　　方妈妈看了眼自己儿子没好气的说：“这孩子，天天在外面不着家的，也不知道像谁。”

　　“男孩子嘛，忙点好，我们家的也是。”

　　“妈，你看人家江阿姨，多开明，再看看你。”

　　方妈妈听到儿子的话瞪了他一眼说：“你好意思说，你能跟奕沉比吗？你当初可是把我们都骗了个边。”

　　方司木笑笑正准备耍赖，就听见楼上传来粗重的声音，“老方，你们来了啊，欢迎欢迎啊。”郝奕沉父亲说着走了下来。

　　方司木一眼看到郝父身后更着的郝奕沉，看着对方挑眉笑笑，当然得到的是一张面无表情的脸。

　　“哈哈，这不是来给你们拜年吗。对了，老爷子在不？”

　　“刚出去了，闲不住。”

　　“我爸也是，本来跟他说一起来，可我爸非说两人平时见面够多了，然后人就出去了。”

　　那边父母们聊的火热，这边方司木凑到郝奕沉身边，“你怎么在家啊？”

　　“不然我去哪？”

　　当然是找女朋友去啊。

　　不过看着郝奕沉看向自己冷冷的眼神，方司木把这句话咽了下去。

　　算了，还是别说了，免得引火烧身。

　　“对了，你是不是把我屏蔽了？”

　　“什么？”

　　“少来，每次过年给你发新年祝福，你从来不回。之前我听程峰他们说觉得你八成是把他们屏蔽了，我才反应过来，你是不是每次过年都把我屏蔽了。”方司木瞥了郝奕沉一眼说道。

　　郝奕沉并未说话，只瞥了方司木一眼。郝奕沉眼神里透露出显而易见的三个字：你说呢。方司木就知道自己猜对了。

　　“真亏我每年都给你发祝福啊，还是自己专门想的。”

　　郝奕沉过年过节的从来不会主动给他们这些朋友发祝福信息之类的，而且就算别人给他发了，他也从来不会回。做了这么久朋友了，方司木早就知道好友的这个习惯，但是他没想到他发的信息不是郝奕沉没回，而是连看都没看。

　　白瞎他这么多年坚持给他发，而且还是跟其他人群发的不一样的内容，早知道被屏蔽，别说群发，他发都不给他发了。

　　方司木在心里暗暗翻了个白眼。

　　“喵”

　　脚下响起一声慵懒的猫叫。

　　方司木低头一看，美丽走到了郝奕沉脚边，正亲昵的拿脑袋蹭着他的腿。

　　方司木弯腰抱起美丽，小声对怀里的小猫嘀咕，语气夸张，满含怨念：“美丽，来，别搭理他，他这种人啊，你对他再好都没用，没用的时候还是会把你一脚踹开。”

　　郝奕沉看了眼好友，对方司木的表演不为所动。

　　只语气平平的说了句，“你正常点。”

　　真是的，没一点幽默感。

　　方司木摇摇头放下怀里的美丽。

　　……

　　第二天来姜姝爸妈这的只有大姑一家人，姜小姑并未前来。

　　小姑为什么不来姜姝不清楚，但八九不离十是因为她丈夫的原因。

　　奶奶中年得子，生了姜小姑。小姑比姜姝父亲小了有十岁左右。从小就备受姜奶奶的宠爱，也养成了姜小姑有些目中无人的性格，在家可以说就是个无人敢惹的小霸王。

　　不过，后来姜小姑不顾奶奶和爷爷的反对，死活要和小姑父在一起，把他俩气了个半死，说以后不会再管姜小姑了。

　　现在小姑和小姑父结婚已经二十多年了，这些年她经常回去看奶奶爷爷，不顾他们的冷脸，毕竟是疼了几十年的闺女，慢慢的奶奶他们也就不再像一开始那样强硬。不过他们虽对姜小姑缓和了态度，但照样不待见小姑父。

　　不过，这些都是她妈说的，姜姝记得的都是小姑因为和小姑夫吵架回家哭闹的事，当初他们一家三口还住在奶奶家时，她碰见过不少次。

　　当年小姑为了爱情，和父母抗争，痴缠不休，后来更是不顾一切，一走了之。可在她如愿以偿后，一切却不想书上所写的有情人终成眷属的结局，她开始和小姑父不停地争吵。

　　她每次去奶奶那不是这带着点伤，就是满脸泪痕，向奶奶哭诉小姑父又去喝酒，或者又打了她。把姜奶奶已经平息下去的怒气再度激了起来，根本不想搭理这个女儿，当初他们苦口婆心的劝她她不听，现在来她这儿哭了，晚了。

　　可再怎么气姜奶奶又能怎么样呢，见女儿实在可怜，无奈生气之余也只好劝解她想开点了。就这样小姑和小姑父也跌跌撞撞过了二十几年。不过近几年小姑父喝酒喝的是越来越厉害了，姜姝听她妈说小姑回家哭诉的次数都上升了。

　　不过小姑这些事跟姜姝也没什么关系，她至多也就是偶尔听她妈说一嘴。

　　……

　　姜姝从电梯出来，轻轻晃着已经恢复如常的腿。

　　前两天她从爸妈那搬了回来，这两个月养的她不仅全身懒了，而且感觉四肢好像都机械了。姜姝现在是不敢再在小区里跑步了，但散散步还是可以的，正巧她现在也不适宜做激烈运动。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　帮好友推荐

　　一非常好看的文！

　　《豪门公子的村姑妻》

　　作者：芳香美玉

　　简介：

　　她是一个小山村里才结婚没多久就死了丈夫的“寡妇”，丈夫去世后她被扣上了“克夫”、“扫

　　把星”这样的名号。

　　就在她还为丈夫死去而伤心之时，却得知丈夫是在外地和小三约会时不慎车祸去世而亡。

　　心寒绝望的她决定不再依靠男人，她靠自己的努力去闯出一片天地！

　　在一次偶遇中她与著名企业家的儿子颜尤知巧合碰上，俩人在接触的过程中心里都默默地爱上了对方。

　　无奈因为女主自卑和男主出国的原因感情还没开始就遗憾地结束了。

　　几年之后，她化名Ada已然是商界的知名人物，而他也出国留学归来接管父亲的家族企业。

　　在一次顶级的商界宴会中，他一眼就认出了她……

　　收藏+评论可获得奖励！

　　


　

22、稀里糊涂的就应了？

　　这时已经是六七点钟了，天色虽不像一月份时这个点的那么漆黑，但也是昏昏暗暗，小区里的路灯也早在半个多小时前亮了起来。

　　裹着一身厚重棉袄的姜姝已经在小区走了一圈了。

　　因为是走路，随着在外面待的时间越来越长，姜姝已经觉得有些凉了。双手插在棉袄口袋里，姜姝慢慢悠悠的往回走。

　　那是…郝奕沉吧？

　　看着不远处背对着自己往前走着的，看上去有些眼熟的背影，姜姝心里这么想着，嘴里不自觉的轻轻呢喃出声：“郝奕沉？”

　　然后姜姝就见距离自己大概有好几米远的郝奕沉突然回头看了过来。

　　“姜医生？”

　　姜姝走了几步上前说道：“真的是你啊。我就说看着眼熟。”

　　郝奕沉看了眼姜姝的腿，然后看着姜姝的眼睛说道：“看来姜医生的腿已经好了。从外面刚回来？”

　　姜姝眼眸微垂，笑了笑说：“没有，我就是在小区里散了会儿步。对了，之前我打你电话一直打不通，我妈她说要请你来我家吃饭好好谢谢你。不过，现在你没这个口福了，她已经回去了。”

　　“阿姨有心了，不过姜医生不已经给了我照顾费吗？”

　　“那是应该的，但还是要谢谢你。恩…你要是不嫌弃的话，改天我做给你吃。”姜姝想了想提议道。

　　说到做饭，姜姝就想起了郝奕沉那令人堪忧的厨艺，突然间她有些好奇他天天在家都吃什么。

　　不过再想到之前郝奕沉面不改色吃着自己做的菜的情景，说不定对方就喜欢自己做的那个味道。

　　“好啊。”郝奕沉眼中闪过一抹笑意，“姜医生现在回去吗？”

　　“嗯。”

　　“正巧，一起走吧。”

　　说完姜姝就看见郝奕沉的左手微微抬起，似是做了个小幅度的请的手势，但光线昏暗，他又穿着黑色的衣服，姜姝也看不太清楚。

　　两人并排慢慢的走着，姜姝抬眼看了一眼身侧的人，又转头看向一旁的草丛，在黄色的灯光下泛着说不上来的暗淡颜色。

　　突然路边零散低矮的小手树里窜出一只白色的不知是狗还是猫的动物，然后它又飞快的从姜姝视线里消失。八成是流浪猫或者狗，不过却叫姜姝想起了美丽那个小可爱。

　　“美丽现在怎么样？毛长出来了没？”

　　郝奕沉侧头看了眼姜姝回道：“长出来了。”

　　“上次你走的时候把美丽的一样玩具忘在我那了，等你来吃饭那天我把它给你。”姜姝想到美丽那个懵懵的小模样就忍俊不禁，语气里不自觉就带上了满满的笑意。

　　“好。”

　　话真少。

　　姜姝已经忘了上次吐槽郝奕沉说话不如不说的人是谁了。

　　行至楼下，姜姝跟郝奕沉挥了挥手就走进了楼门。

　　就是从这天开始，姜姝每晚下楼散步，隔三差五的就会遇到郝奕沉，他跟姜姝说他也是饭后下来随便走走的。

　　然后，姜姝多了个散步友。

　　姜姝也不明白为什么她明明一开始只是询问了一下，就莫名其妙变成了的和对方一起散步了，之后就有了第二次，第三次，第四次……次数多了后，也就习以为常了。

　　再往后只要姜姝在楼下碰到郝奕沉，他俩也不多话，就自觉的一起走了。

　　……

　　“妈？”

　　姜姝把手机用耳朵与肩膀夹住，手上不停的在电脑上敲敲打打，然后打开一个一个网页仔细浏览着。

　　“姝姝，那个，我以前的同事啊，前两天打电话跟我说她闺女马上要结婚了，让我去参加婚礼。”

　　“恩…去呗。”姜姝双眼盯着电脑屏幕，皱眉思索，漫不经心的应着。

　　“去是当然要去的。不过，这阿姨的女儿啊，我半年前见过，当时她还没男朋友，而且…她有点…恩…很胖，妈可不是八卦什么的啊，我当时就是有点好奇这女孩怎么这么快就要结婚了。一问才知道原来她这对象啊，是相亲认识交往的。”

　　“恩…”

　　“她妈跟我说她相了可些人，这有的的虽嫌弃她闺女胖，但这太差的她们家也是不愿意的。最后啊，还真让他们相着了，遇到了现在这个。她一说她这女婿的情况，我就觉着确实不错，而且这阿姨说啊，这人当时就对她闺女很有好感，表示喜欢她这一类型的。”

　　不对，不是这个。

　　姜姝轻轻摇头，耳边的夹着的手机差点从肩头滑下去，她赶紧伸手扶住，然后左手拿起手机换到左耳听着，右手拿着鼠标滑动点击着。

　　“姝姝？”

　　“恩，妈，听着呢…你接着说。”

　　“我主要是想着…我想着你现在单身，而且天天歇着也没什么时间去认识人，这转眼你就30了……我觉得不能再拖下去了，这相亲吧，我以前也觉着不靠谱，可现在我感觉还行，不管能不能找到，多认识几个人总也是好的。”姜妈妈组织了半天语言总算是把她这次打电话的目的说了出来。

　　主要是姜姝才离婚几个月，姜妈妈怕她还没走出来，但这过完年姜姝又长了一岁，她实在是着急，才这般的犹豫吞吐。

　　姜妈妈等了会儿，电话那头却是一片安静。

　　“姝姝，去试试好不好？不过，你…要是实在不愿意的话，就当我……”

　　其实这种也挺可爱漂亮的。

　　姜姝伸手拿过一旁的纸笔，把电脑上的字记了下来，听到她妈在电话里问好不好什么的，就随口回了句：“恩，好。”

　　正说着的姜妈妈突然听见“好”这个字立马停了下来。

　　答应了？这么容易就应了？

　　“那就这么说定了，我帮你联系，但时候你记得穿好看点啊。”姜妈妈开心的说。

　　写完最后一个字把笔放下，姜妈妈说的这最后一句话完完整整的落到了姜姝耳朵里。

　　什么？穿好看点干什么？

　　从她要去参加婚礼后面就完全不知道姜妈妈说了什么的姜姝觉得没头没脑的，一个字都没明白。

　　“妈，联系什么？”

　　“你说联系什么啊，当然是相亲公司了。”

　　姜姝不可置信的问道：“什么！相亲？我什么时候说要相亲了？”她相什么亲啊，她现在连找男朋友的想法都没有。

　　“什么什么时候，你刚刚可亲口答应了啊。”

　　啊？！

　　看着电脑上各种猫咪的图片，姜姝一脸困惑，她妈不是在说那个什么阿姨的女儿结婚吗？怎么就变成了让自己去相亲了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　老墨明天开始pk

　　希望各位小可爱们能多多支持老墨~

　　（*?ω?）

　　


　

上架公告

　　经历了将近半年的时间，老墨写的第一本书终于上架了。

　　不知道未来会怎样，但现在的我还是忐忑又激动的，因为是第一次写文，所以文笔和各种都有待提高，但这本书还是包涵了我很多心血的，虽然现在的数据和点击量都不是很好，但老墨还是会努力并且坚持下去的。

　　首先感谢一直支持老墨，一直看文的小伙伴们，其次，虽然老墨是个新人，但还是准备搞一两个活动的（原谅老墨新人奖励的少）。

　　一、长评奖励

　　凡是在五月份里写长评的小可爱们，都会有88―233不等的潇湘币。

　　二、抢楼

　　带剧情评论，凡是楼层的最后一位是8，都奖励88潇湘币。

　　(#^.^#)

　　希望小伙伴们多多支持老墨！

　　


　

23、半夜惊魂

　　不过，不论为什么会变成催她去相亲，她都是不会去的。

　　姜姝直截了当的拒绝道：“妈，我不去。”

　　“嘿，你这丫头，怎么这就反悔了！”姜妈妈简直要叫姜姝给气笑了，本来她就想着女儿不会愿意，也没抱着姜姝会立马答应的希望，可这刚刚姜姝二话不说就同意了，可是叫她高兴坏了。

　　结果，她这心里的惊喜劲还没过去呢，就听到这话。

　　“妈，你这也太急了点吧，我暂时还不想考虑这些。”姜姝一边说着一边把电脑关机，然后起身往客厅走去。

　　“这怎么能叫急呢？你多大了？虽说你这才离婚没多久，但这年龄摆在这，这女人过了三十又是二婚不好找啊。而且你这现在整日在家里认识的人也少，这怎么能遇到合适的人呢？”姜妈妈把刚才说的话有拿出来劝道：“我不是说要你现在就要找人结婚，但起码要有人选吧，况且这婚前相处起码要小一年吧？”

　　“妈，我慢慢会考虑这些的，你就放心吧，但我现在是真没找人的想法，您前段时间还说不逼我呢。”

　　“姝姝，妈真没想逼你，但你叫我放心，我就是放心不了啊。你要为你的将来考虑啊，你现在要是不找，这万一……我们将来要是不在了，你以后可怎办啊？这连个陪你的人都没有。”

　　“妈！你胡说什么呢？呸呸呸，别瞎说，什么不在了，你和我爸好着呢。”听了姜妈妈的话，姜姝立刻接道。她知道她妈的意思，不外乎是怕她再不找，年纪大了，不说更不好找了，就算找了，但时候就是高龄产妇了。

　　“哎，我这…我这也是担心啊。”姜妈妈也知道自己刚才说的有点过了。

　　听着她妈有些委屈的声音，姜姝在心里叹了口气。

　　“行吧，我去相。”

　　姜姝松口了。其实她妈说的她是不在意的，最坏不过一个人过一辈子。但现在她只想安她妈的心，反正相亲满不满意，要不要接着接触也是由她决定的。这对方要是愿意，那她就不愿意，对方要是不满意她那就更好了。

　　“好，说定了啊，别再给我反悔。”姜妈妈立马不放心的确定。

　　“不反悔。”

　　……

　　靠在床上，姜姝手里捧着书正聚精会神的看。

　　突然，“滴”的一声，整个屋子瞬间按暗了下来，一片漆黑。

　　姜姝放下书，疑惑的看了看周围，唯一还有些微光亮的地方就是窗户了，外面从来不甚显眼的静谧月光透过窗帘照进来，虽然姜姝仍是看不清四周，但是却也让她安心不少。

　　这是…停电了？

　　伸手在床上和一旁的床头柜上摸了摸，怎么会没有？她放哪了？

　　没拿到手机的姜姝静坐了几分钟，在适应了这黑暗的环境后，慢慢的起身下床。

　　八成是忘在客厅了。

　　姜姝弯腰仔细的看着四周，往客厅走去。

　　伸手在茶几上摸索一阵后，姜姝终于摸到了自己的手机。按亮一看，10点整。

　　姜姝把手机上的手电筒打开，照着走到窗边。对面楼也是同样一片漆黑，没有一扇窗户的灯是亮着的。

　　看来真的是停电了。

　　姜姝把窗帘放下，照着灯回了卧室。

　　今晚就早点睡吧。

　　停电小区怎么也没通知，又不是什么突降暴风雪之类的。

　　姜姝走到床边关了手机放到床头柜上，躺到床上闭眼休息。

　　姜姝睡觉向来都是很难被吵醒的，以前她起床全靠闹钟，后来还是因为上班了，慢慢养成了6点醒的生物钟，现在这钟早已没了。

　　但今晚，姜姝却睡得很不安稳。

　　或许是因为平日休息多了，或许是睡前突然停电让姜姝心里不适，总之，在客厅那个方向有动静响起时，姜姝立马睁开了眼。

　　姜姝一动不动的静静看着天花板，静待了片刻。在几分钟后声响再度闯进姜姝耳朵后，她翻身坐了起来。

　　怎么回事？这哪的声音？

　　就在姜姝满心疑惑的时候，声响接二连三的传了进来。

　　不对劲……

　　姜姝伸手拿过手机开机，下床把一旁的羽绒服往身上穿，随意扫了眼手机屏幕，凌晨2点半。

　　姜姝拿起手机揣进口袋，走到卧室门边轻轻把门打开。

　　客厅里一片漆黑，没有任何动静，但OO@@的声音仍不断传来。

　　听着好像是阳台传过来的？

　　姜姝皱眉思索。

　　对了！

　　姜姝想起来了，她今晚洗完衣裳去阳台晾了后，想着吹吹风干的快，把阳台的一扇窗户打开了，她本来想着睡前去关上的。后来突然停电了，她就忘了。

　　想到这，姜姝的心突然像是要从嗓子眼里跳出来一样，咚咚咚的。

　　姜姝把手机掏出来，轻轻拨了110，但姜姝并未拨出去。

　　不行，她现在没看到确实有人进来，万一不是，这不是乱报警吗。

　　姜姝咬住唇瓣，紧紧的攥着手机，看着屏幕上的拨号键，姜姝迟疑着把上面的三个数字消了。然后姜姝打开通讯录，找到郝奕沉的号码，按下了拨通。

　　郝奕沉就住在对面，离她这里最近。

　　拨了电话后，姜姝又把手机揣进口袋，躬身小心的走出卧室，一步一步的往前挪去。

　　已经完全适应了黑暗的姜姝看到客厅里一个人都没有。

　　然后姜姝往阳台方向看去，阳台和客厅的分隔是一扇推拉门，此时因为窗帘的原因，姜姝看不到阳台的具体情境，但她可以看到窗帘上确实映着一个模糊的人影。

　　姜姝不再动了，定定的看着帘子上的人影来回移动，不知在弄些什么。

　　躲到沙发后，姜姝拿出口袋里的手机，放到耳边，熟悉机械的女音清晰的响在姜姝脑海，没人接。

　　姜姝叹了口气，探头再度看向阳台。

　　奇怪，这人一直在阳台干嘛？

　　从姜姝听到声音到现在也有快十几分钟了，这小偷却一直在阳台上摸摸索索的。

　　姜姝本来准备报警的手迟疑了。

　　大概又再等了几分钟，姜姝看着窗帘上的人影消失了，同样的，声音也没了。

　　走了？

　　姜姝有些疑惑，但仍没有动，只紧紧地蜷缩在沙发后，拿着手机，准备一有个什么就立刻拨打报警电话。

　　就这样静静的等了二十多分钟，这期间什么声音都没有，就像凌晨两三点该有的寂静一样。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　老墨没皮没脸的求各位看文的亲们收藏~追文~（^。^）

　　


　

24、听到消息（一更）

　　在姜姝腿已经麻到有点痛的时候，她终于动了。

　　姜姝起身扶着沙发靠背，静静站了会儿，等腿的酸麻缓了些后就轻手轻脚的走到落地窗帘前，迟疑的伸手轻轻扒开了一条缝。

　　姜姝眯眼往外看去。

　　没人。

　　阳台上空无一人。

　　姜姝轻轻松了口气，但却仍旧满心的疑惑与不确定。把帘子又拉开了些，姜姝再度仔细的看了一遍阳台。

　　又确定了一遍确实没人后，姜姝彻底放松了下来。

　　如果不是面前那个大开着的纱窗，看着这个一如往常的阳台，姜姝都要怀疑这一切是不是自己的错觉了，包括刚才的声音，窗帘上的影子都是自己想象的。

　　正想推开门去把窗户关上，姜姝却发现这玻璃门根本推不动。

　　用力推了两下，姜姝眼睛微微睁大，她知道了。

　　姜姝知道为什么那人没进来了。

　　伸手把窗帘彻底拉开，姜姝往旁边走了两步，低下头看着门边上着的扣锁。

　　她完全不记得自己什么时候把这推拉门锁上的，可能是她晾完衣服后随手锁的吧，但只能说幸好她锁了，要不然……

　　姜姝伸手轻轻一搬，就听见“咔”的一声脆响。

　　然后姜姝把门推开，去阳台把纱窗和玻璃窗都关上、扣上。

　　经这么一惊一吓的，姜姝现在是一点睡意没有，也不敢去睡。

　　去厨房冰箱里取了牛奶出来，姜姝打开就往嘴里灌了几口。虽停了这几个小时的电，但冰箱里的冷气也还十足，刚取出来的牛奶带着寒气，让本就因恐惧而手脚冰凉的姜姝打了个寒颤，但这凉透心脾的感觉平复了她心里的还止不住的波动。

　　姜姝回卧室把门关上后略想了下，回身把卧室的门柄扭了两圈，锁了起来。

　　聊胜于无。

　　即使姜姝心里知道并不断告诉自己已经没事了，这贼已经离开，不论怎样今晚是不会再来了，但她躺在床上仍是一点睡意都没有，就这样定定的看着前方的黑暗。

　　当初因为这房子在9楼，这小区平日也有保安、摄像头什么的，她和柳辉也就没按防盗网。住了这么些年都没事，柳辉出差不在的时候，姜姝一个人也没说什么害怕、不敢住啊，离婚后她也很放心大胆的在这一个人住着。

　　不过…。以后可不能大意了，窗户房门什么的可都要留心关好了。

　　……

　　姜姝不知道她昨晚是什么时候睡着的，她就记得她昨晚后来一直盯着窗户，直到窗外的光变亮了她还定定的看着睡不着。现在已经临近12点了，估计不少人家连午饭都吃过了。可姜姝虽然醒了，却感觉困得很，而且头也很疼。本想着接着睡，但是她的肚子和胃却不允许了。

　　随便弄了些东西吃了，姜姝就瘫倒在沙发上。

　　昨晚那个人是瞄好了来她家的，还是凑巧看到她这窗户开着就进来了？

　　姜姝从小区门口的保安室出来，慢慢的往小区里走去。

　　按照他们说的，就是昨晚没有什么可疑的人进小区了？那昨晚那个人是谁啊？凭空冒出来的？还是说…就是他们小区里的……

　　姜姝没走几步就看见一个微胖的妇人着急忙慌的跑过来进了保安室。刚踏进门就大声喊道：“我家遭贼了啊！”

　　这一句话成功止住了姜姝的脚步。

　　姜姝迟疑了下往后退了几步，侧耳留神，就听到刚进去的女人说：“这我们早上起来是上班的上班，上学的上学，压根没发现。就刚才吃完饭，我找我一皮包，结果没找到，我清清楚楚的记得我就放在沙发边的柜子上啊。后来我老公说他大衣口袋里的钱没了，问我们谁拿了，这衣服是他早上穿了去上班的，他到公司就发现了，想着是我们拿了。”

　　“我当时就觉着不对劲，就把客厅东西都仔细看了一遍，发现果然桌上的零钱和抽屉里放了很久的老手机都不见了。这肯定是有贼进来了啊。”女人嗓门很大，姜姝把她说的话是听得一清二楚的。

　　“大姐，你别急，你们除了这些还丢什么贵重的东西没？你那包里有什么？”

　　“包里就不到几百块的现金和一些乱七八糟的杂物，我去卧室看了，什么东西都没丢，就客厅丢的这些东西。”

　　“那这贼……”

　　“这人肯定是昨晚进来的，我老公后来说他那衣服他昨天是挂在架子上的，可早上却放在沙发上，那人肯定是摸了衣服里的钱然后随手丢到了沙发上。”女子语气笃定，然后又颇为着急的说：“你们这不是有监控吗？快看看啊，得把这人抓住啊。”

　　听到这里姜姝抬脚离开了。

　　今天下午她本想再睡会儿，可却一直睡不安稳，思来想去的，姜姝就决定晚上来这保安室问问。她吃了晚饭比平时早了不少出门。可却没问道什么有用的消息，幸好碰上了这大姐，姜姝见过她，她们一家三口就住在姜姝楼上。

　　慢悠悠的在小区里的路上走着，姜姝看着地面皱眉思索着。

　　走到路口正要转弯的时候，姜姝就注意到地上自己影子旁边的一个影子。小些，明显是个男人的，而且越来越大。

　　不知是被昨晚那个窗帘上的影子吓到了还是什么的，姜姝脑海中瞬间出现什么“深夜”，“女子”，“被”之类词汇的新闻，虽然现在还不到7点，但这天色也没差了。

　　“姜医生。”

　　在这个声音喊出第一个的音时，姜姝一下放松了，脑中那些什么乱七八糟的新闻也飞走了。因为这个声音她无比耳熟，就是和她散了好些天步的郝奕沉的。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　求收藏~

　　求追文~

　　求求求~（嘿嘿，老墨又来了）

　　


　

25、买猫路上遇事故（二更）

　　转过身去，果然是郝奕沉。

　　这人，不早点吭声，非得走近才叫她。

　　姜姝微微翻了个小白眼。

　　然而姜姝这个不明显的，她自认为在这样的灯光下对方不会发现的表情却被郝奕沉看的一清二楚，“姜医生，怎么了？”

　　“……没事。”姜姝摇头笑笑。

　　两人抬脚往小区里走去。

　　侧头看了眼姜姝眼下明显的黑眼圈和满是困倦疲惫的脸，郝奕沉问道：“姜医生今天怎么下来的早了些？”

　　“别提了，昨晚真是把我吓死了。有贼进我家阳台了，我刚才就是去保安室问了问。”姜姝心有余悸的说道。她怕她爸妈担心，就没和他们说昨晚的事，但与一个人憋在心里，自己胡思乱想相比，说出来反而更好，也能缓解缓解心里的紧张，姜姝本想着等会儿回去给林子清打电话的，谁知道就碰上了郝奕沉。

　　郝奕沉明显没想到会是这个原因，脸上一瞬间的惊愕，然后蹙紧眉头。

　　姜姝也没等郝奕沉问什么就接着说：“昨天我半夜听见有动静，就看见有人进了我家阳台，不过幸好我阳台的门是锁着的，他进不到屋里也就走了。”姜姝无甚表情的平静说着，但她不自觉微微有些颤抖的语气还是让郝奕沉感觉到了。

　　“姜医生，你一个人住着确实不安全。”

　　愣了几秒，只听姜姝轻笑一声，用与刚才完全不同的轻松语气说：“其实还好，住了这么久都没事，昨晚也是因为我忘了关窗户。不过这小偷来过一次了应该就不会再来了。”姜姝想到刚才在保安室门口听到的话，“那贼本来的目标应该也不是我家，只不过看到我家窗户没关才进来的。而且感觉不是老手，胆子好像也不是很大。”姜姝一边回想这刚才楼上的大姐的话，一边慢慢的说。

　　说完姜姝就发现自己的话有些没头没脑的，补充了句：“刚才看到我楼上的住户，她家昨晚被偷了，八成是这个人。”

　　“有的小偷其实会再去偷过的人家，更何况姜医生家他并没偷到。”

　　姜姝：“……”

　　不说让他说什么安她的心了，但也不用说这个来吓她吧……

　　不过，

　　她下午的时候确实也想了万一这贼再来怎么办……

　　然后…

　　“我在网上买了一种警报器，装在窗户上的，应该有点用。”

　　姜姝看了眼四周，她和郝奕沉已经绕着小区走了大半圈了，“对了，我准备明天去宠物店看看，上次养了美丽几天，实在很喜欢它，就想着自己也养一只。我查了很多的资料，什么养猫要注意什么，要准备什么啊这些的，但还是有些疑问，所以就想跟你这个养过猫的取取经。”

　　“姜医生是明天就去吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　郝奕沉侧脸看着姜姝说：“那我开车带姜医生去吧，明天正好没事，你自己坐车的话回来很不方便。”

　　确实，猫，猫窝，猫粮，还有各种东西，确实不好拿。

　　以前的姜姝就算心里觉得不错，也会因为不好意思麻烦对方，从而推拒掉，但这些日子的步可不是白散的。

　　“好啊，那就麻烦你了。有你这个养过猫的在我也能咨询咨询，省的买了不必要的东西。正好上次说让你来我们家吃饭，那就明天回来怎么样？”姜姝双眼弯弯的说道。

　　“好。”

　　……

　　“上去了，拜拜，我明天准备好了给你打电话。”姜姝用手比了个六伸到耳边。

　　“好。”

　　刚才姜姝问了不少关于养猫的细节，不得不说，郝奕沉真的很清楚，说了不少网上没有的要注意的地方。

　　姜姝不知道的是这些都是当初郝妈妈在把美丽交给郝奕沉之前千叮万嘱，说了不下三遍的话。他虽记住了，可却都没用到美丽身上，现在倒是拿来说了。

　　第二天，因为与郝奕沉约好的原因，姜姝总算起了个大早。一阵忙活收拾后，姜姝就出门了。

　　“等了好一会儿吧？出门前我总是感觉窗户没关好，来回确认了好几遍才放心。”姜姝一出来就看到楼前站着的郝奕沉，立刻跑过去说道。

　　“我也刚下来。”

　　姜姝耸肩笑笑，跟着郝奕沉走去他车边，并未把郝奕沉说的这句话当真。

　　“姜医生准备去哪的宠物店？”

　　“恩……我搜了很久，觉得平江路上的那家不错，可就是有点远。”姜姝有些犹豫，这附近的宠物店没两个，而且都很小，还算大的里面最近的就是平江路上的那家了。

　　“那就去那家吧。”郝奕沉说着启动了车子。

　　虽已经是早春，往日的积雪早已消融，也多日未下雪了，怕是这一年的最后一场雪早已过去了。但天气仍没回温多少，姜姝今日仍是把自己裹得严严实实的。

　　可从车窗往外望去，不少年轻女孩们都脱去了臃肿的棉衣，穿着时尚好看的各种大衣，微微敞着走在街上。

　　真有朝气啊，她果然是老了，低头看了眼身上的羽绒服，穿这么厚刚才下楼还是觉得冷。

　　正看着路边一个一个不断经过的美女看的入神的姜姝发觉，车子停了下来。

　　转过头姜姝就看见前面的车的车门开了，里面的人下来往前走去。

　　这是怎么回事？

　　姜姝疑惑的看了看一旁的郝奕沉，然后透过郝奕沉左侧的窗户看到那边也有几辆车上的人下了来。

　　用力伸长脖子往前看去，但奈何前面不是车就是人的，姜姝是什么也看不到。

　　“咔嚓”郝奕沉解开身上的安全带，开门下车。

　　见状姜姝也急忙去了安全带跟了下去。

　　姜姝跟着郝奕沉往前走去，越过几人后，郝奕沉就站着不动了。

　　往前走到郝奕沉身侧，看着面前的景象，姜姝伸手捂住自己的嘴，眼中全是震惊。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　老墨来了，正在紧张pk，急需各位小可爱们的支持~

　　


　

26、情况危急，生死不知（一更）

　　只见一辆大货车车头变形倒在路中央，一辆小轿车被它死死的压在身下，车身已经完全扭曲，看不出原来的一点样子了。车低还有鲜血不断的流出来，把柏油地染的漆黑。

　　姜姝在医院工作这些年，见过各种患者，也处理过浑身是血的病人，可她从来没见过真实的车祸现场，她基本上都是在医院等着救护车把人送来。

　　这是第一场她看到的。扭曲的车，车里还有不知多少，不知是死是活，伤的是重是轻的人，不受控制流出的血，一地的黑红。这些不断冲击这姜姝的视觉，不断冲击她脑海里的认知。

　　原来很多事只有亲眼见到才会明白。

　　“我就开在这大车后面，吓死了。”

　　“刚才这车不知怎么了，突然失控，一头冲向路边，撞了路边的树后又被顶退了回来，一下子倒在路中间，还压住了这小车。”

　　“我也看见了，吓死了。幸亏当时我赶紧叫我老公停住了。然后就看见这小车毫不减速的往前开，也是傻。”

　　“看这血流的，里面的人八成不行了吧。”

　　周围的人群里OO@@，都在低声议论着，却无一人上前。

　　姜姝垂在身侧的拳头微微攥紧，抬脚准备往前走去。

　　“浙西路这里发生了车祸，在经贸大厦门口不远。”

　　姜姝看向身边的正拿着手机讲话的郝奕沉，简直想伸手拍自己脑袋一下。

　　她真的是傻了，这个时候当然要先打120，然后再报警啊。

　　看对方说完挂了电话后，姜姝冲郝奕沉说：“我去看看？”她毕竟曾经是个医生，明白急救是要争分夺秒的，她做不到就这样远远看着。

　　郝奕沉点点头。

　　姜姝快步跑上前，郝奕车缓步在她身后跟着。

　　周围有的人见有人上去，也往前几步凑上去。

　　姜姝先是走到货车车头旁，刚才她就注意到这车里好像又动静，可能是里面的司机还清醒着。

　　走近一看，果不其然，里面一个脸上带血的男子半闭着眼挣扎。

　　“这位大哥，你怎么样？”

　　“我……这…我动不了了！”男子看到有人立刻焦急的大声说，说完就觉头部一阵眩晕，立马闭上了眼。

　　他也不知道怎么回事，好好的开着车运货，都开了一夜了，这眼看就快到了，谁知道车子突然失灵冲向路边，他还没反应过来耳边就炸起“嘭”的一声，同时他就感觉被狠狠的撞了一下，之后他就头痛欲裂，看不清楚了。

　　迷迷糊糊间感觉周围猛烈的晃动，在他缓了好一会儿，终于能稍微看清眼前的东西后，就看见前面玻璃破碎不堪，他浑身疼痛，腿被死死卡住，一点都动不了。

　　“千万别乱动！”姜姝看到对方有些痛苦的表情后连忙说道：“等会儿医生就来了，你不要乱动，也别急，等一会儿就好。”

　　姜姝看驾驶座这位大哥的样子和神情就知道对方应该没什么大事，很清醒，脸上的血八成是因为被碎掉的玻璃划伤了。

　　说完姜姝就急忙跑去了已经被压的变形的小车那里。

　　“哎！”货车司机见姜姝走了赶忙喊了声，不过这用劲一喊他的头又懵了，而且身体往前一挣扯的他被挤着的腿是一疼。

　　姜姝踩着地面上一大片的血一步一步靠近小车，然后在车前蹲下，透过面前沾着不少血迹的碎成一片的挡风玻璃使劲往里看，想看清里面的情况。

　　里面驾驶座上的人姜姝只能看见好像是个穿着黑衣的健壮男子，却看不见对方的脸，不能知道他现在的情况，不过瞅着样子八成是昏迷了，甚至休克了。对方衣服，纯黑的颜色，但却不同于普通黑色衣物，似是殷湿了，而这打湿衣服，是血无疑。

　　他一侧的副驾驶，因为压的实在不成样子，玻璃挤到一块，上面血迹斑斑，姜姝只好往一侧移了几步，从被压的快要贴到地上的窗户看到了里面。

　　这窗户上的玻璃全部碎裂，落了一地，一双满是鲜血的手搭在一个小女孩身上。

　　“小朋友？小朋友？”姜姝把手艰难的伸进去，轻轻推了下小女孩的身子。

　　无人回应，姜姝把头再往地上压了压，一地的血就在姜姝脸下，好像只要她在压低一点就会被沾上，但这时候，姜姝已经顾不上这些了。

　　看这个样子，救护车再不来怕是来不及了。

　　“快，把四周围上。”姜姝正焦急的时候就听到一道掷地有声的声音。

　　只见有几个交警已经过来，两辆警车停在远处，上面又下来了几个拿着路障，带子的交警，快步走了过来，把周围拦了起来。

　　剩下的其中一人率先朝姜姝这边走了过来。

　　“是你报的案？”对方向郝奕沉询问。

　　“对。”

　　“这……”对方看到现场情况也是紧皱眉头，没想到这么严重。

　　“警察同志，现在这小车里面的人都没有意识，又流了这么多的血，要是再不及时抢救，估计就……”姜姝看了眼车里生死不明的人，立马起身焦急的说。

　　“叫救护车了没？”

　　郝奕沉点头。

　　得到肯定答复，对方冲一边的队友说道：“得先把人救出来。”

　　然后这位交警朝远处看了眼，不说这附近已经停了不少的车，他还能看见很多车还源源不断的朝这边开来，“你们俩去跟还再往这边开的车说让他们换条路走。”

　　说完这些他又立刻拿出电话打了起来，“……情况很严重，联系医院，现在上班高峰期，救护车说不定堵到哪了，得马上去……”

　　姜姝站在一边看着几个交警用各种工具在车上挤挤压压，敲敲打打，想把车卸开把人拉出来，但又怕用力过猛伤到里面的人。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　一小时后还有一更~

　　顺便求收藏，求追文~

　　


　

27、究竟最终结果如何？（二更）

　　郝奕沉见状上前，拿过地上的工具，到车边弯腰帮起了忙。

　　也不知道是他的用劲角度对了，还是方法对了，总之不一会儿已经完全不成形的车门被卸了下来。

　　“行啊，兄弟。”一旁的交警赞道。

　　“快，我们把人搬出来，注意轻点。”另一名交警说道。

　　在车门被卸掉时姜姝就立马弯腰往车里望去，里面小女孩窝在女人怀里，面朝着车门方向，也许是在看到货车压过来的一瞬间这女人抱着孩子侧了身，把自己的后背朝向货车吧。

　　两人就以这种姿势被交警小心翼翼的从车里移出来，姜姝能清楚看到她们身上还不断有血往下流着。

　　放到外面地上后，小女孩和女人被轻轻分开，姜姝立刻上前，她发现这个女人的脸色十分苍白，甚至连身体呼吸的浮动都格外微弱。

　　果然，浑身冰凉，而且分开两人后就发现，这女子一直在不住的流血。

　　姜姝回头问道：“有纱布吗？”

　　“啊…有，我去拿。”一旁的交警愣了下就跑去警车那边。

　　看姜姝在女人身上各处查看检查，似是带头的那个交警疑惑的问：“你会？是护士吗？”

　　“我是医生。”

　　这时去拿纱布的小交警把东西拿了过来，交给姜姝。

　　姜姝利落干脆的给女子止血，把她出血的地方扎住，用手狠狠压着她的动脉，但却徒劳无功，女子的呼吸越来越微弱。

　　那边货车司机已经被救了出来，但被压着的小车驾驶座的男子所有人是一点办法也没，那人的位置靠里，被压的太死，不把货车拖走，是根本没法出来的。

　　早已联系了吊车，但距离实在太远，还没有到。

　　姜姝看女子嘴唇已经发白，脉搏也几乎感受不到，立刻跪在她身上，不断按压她的心脏。

　　“怎么回事！这救护车怎么还没来！”耳边传来交警的喊声，但姜姝已经听不真切了。

　　她的手上满是鲜血，她的手在寒风中已经变得冰凉僵硬，但却紧紧的交叠这，机械般的重复着按压的动作。

　　她能感到掌下女人的身体越来越冰，但哪怕她的胸口还有一丝微微的颤动，姜姝都不想放弃。

　　姜姝感觉有人蹲到了她身边，但此刻的全部的注意力都在救人身上。

　　知道手腕被人握住，手掌被一双温热的手覆盖，姜姝挣了挣，可却丝毫都动弹不得。她有些愤怒的抬头，正对上郝奕沉沉静的双眼。

　　“你……”姜姝的声音不知为何有些喑哑。

　　“她已经不行了，去看看那个小孩吧。”郝奕沉的话仍旧没什么起伏，但却带着与以往不同暗沉。

　　姜姝低头定定看着地上无声无息的女人，深吸了口气。

　　“呜呜…。妈…。妈…。呜呜…。疼…。呜呜呜……”细微而低小的哭声从一旁传来。

　　小女孩身边的交警激动的喊：“她醒了！”

　　姜姝立刻起身走过去。

　　小女孩的脸上沾了不少血，不是她的，是抱着她的女人，她的母亲的。

　　姜姝蹲下来，小女孩身上的破损出血除都已经被包好了，她睁着眼迷茫的看着前方，呜呜的大哭着。

　　也不过七八岁的样子。

　　“小朋友，你哪里疼啊？”姜姝柔声问道。

　　可对方只一味的哭着，不停哭喊着要妈妈，要爸爸。

　　她的妈妈已经……。至于爸爸……

　　姜姝抬眼看向还被压着的周围围了许多交警的小车。

　　“来了，队长，拖车来了。”

　　姜姝回头，见交警们已经疏通了周围人群，让出一条宽宽的通道，一辆大拖车正慢慢靠近。

　　“小朋友，先别哭了，告诉阿姨你哪里疼，等一会儿你爸爸就过来了，到时候你就能看见他了，好吗？”姜姝说着伸手拭去小女孩脸上的泪。

　　“那…那我…我妈…妈妈…在哪？”

　　姜姝愣了愣，努力勾起一抹微笑说道：“你妈妈当然也在啊。但你要先告诉阿姨你哪里不舒服，让阿姨帮你看看。”

　　“我…我全身都疼，到处都好疼。”小姑娘眼中擒着泪委屈的说。

　　“这些地方警察叔叔已经帮你包好了，慢慢就不疼了。”姜姝指指女孩的腿和胳膊说。

　　“我肚子也好疼。”

　　姜姝愣了，肚子？

　　小女孩身上穿着很厚的棉袄，棉袄上也沾了不少血，但腹部的衣服很完整，并没有破损。

　　“让阿姨看看好不好？”姜姝低声询问道。

　　虽说这样的天气，小姑娘有流着这么些血，这小脸她刚才擦泪时感觉到比她的手都凉，但万一有什么问题怎么办，还是要看一看。

　　“好…”

　　“乖啊。”姜姝伸手摸摸小姑娘头上的小辫子。

　　这孩子真的很乖，比以前很多来看病的小孩听话多了。

　　姜姝伸手把交警盖在孩子身上的大衣往下拔了点，然后把小姑娘的棉袄拉链拉开。

　　感觉到她似乎抖了抖，姜姝立马抬头询问一旁的交警还有没有多余的厚衣物。交警又拿了件大衣给姜姝，姜姝把衣服给小姑娘从后面裹上。

　　这时那边一阵声响嘈杂，原来是已经把货车拖开了，交警们正在努力把车里小姑娘的父亲往外救。

　　而姜姝在看到女孩的肚子后立马倒吸了口凉气，眉头也皱的紧紧的。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天就pk结束了，最后一晚，老墨在这最后求各位看文的小可爱们能收藏，追文，支持下老墨~

　　


　

28、擦手

　　小丫头肚子上虽没什么伤口，但却是成片连着的红肿与乌青。

　　看来是叫什么东西狠狠撞了。

　　姜姝伸手小心的轻轻按了下。

　　“啊…好疼！”

　　“是这里疼吗？”姜姝抬头询问道，看小朋友点了点头，姜姝移动手指，按了下，“那这里呢？”

　　“疼……”

　　“这呢？疼吗？”

　　“恩。”

　　估计伤到里面了，这可怎么办…

　　姜姝把小女孩的衣服放下，裹好外套，起身冲一旁的交警说：“她的情况有点严重，得赶快去医院检查。救护车怎么还没到啊？”

　　一开始打电话的交警走过来说道：“刚才我又联系了，之前路上太堵，现在已经安排警车开道了，正在赶过来，快了。”

　　“这…”姜虽然心急，却也无可奈何，回头看了小姑娘一眼，发现她脸色越来越难看，又开始哭了起来。

　　“怎么了？很难受吗？”

　　“阿姨，我…我好疼…我疼…我想要妈妈…。”小姑娘流着泪说着。

　　“乖啊，我们躺下，别乱动，再等一会儿啊，一会儿医生叔叔阿姨就会帮你看病了，然后就不疼了。”

　　“难受…。妈妈…。我想要妈妈……”小姑娘躺着嘴里呜咽着，泪水顺着她的太阳穴流进发间。

　　这伤势不做检查是没法知道里面怎么样了的，她现在也无能为力啊。

　　姜姝蹲在小女孩身边拿着布不断给她擦着眼泪，可没两分钟小姑娘的声音就越来越小了，甚至有些迷糊，似是想要昏迷休克了。

　　“滴嘟滴嘟”

　　救护车的笛音终于传来，姜姝觉得这她听过无数次的声音犹如天籁一般。

　　“快，快。”车门打开，里面医生护士陆续下来，拿着担架和各种仪器。

　　姜姝见几个护士去了小姑娘父亲那边，急忙上前对剩下的喊道：“医生，这边。”

　　“姜医生？”

　　在场的只有郝奕沉会这么叫她，可这声音明显不是郝奕沉的。

　　“张沐！”姜姝回头一看，就见着了个熟面孔，看对方穿着白大褂，拿着医疗用品，奇怪的问：“你怎么会跟救护车？”张沐可是急诊科主任的得力助手，这平时都待在急诊主持大局的，她可是第一次见他跟救护车出来。

　　张沐一边说着一边到小姑娘身边就开始检查，“平时那个随车医生正好有点事，这突然接到电话，我也没多想，就赶紧跟了过来。”只大致看了看，张沐就皱眉让其他人把小姑娘抱上床转移到救护车上。

　　“幸亏来了，这小孩伤的不轻啊。你看了吧？”

　　“看了，是很严重，而且也不知道里面具体什么情况，得赶紧检查。”姜姝看小女孩被推走，一动不动，也不哭闹。

　　“到时候有结果了打电话告诉我一声吧。”

　　“行。”张沐点头，接着说：“陈静现在在外科的日子可不好过了，我几乎天天在急诊看见她，忙的跟个陀螺似的。跟你以前差不多……”说完张沐就挥手走了。

　　……

　　救护车带着人离开后，交警们就开始处理现场了。

　　之前那个交警看见姜姝他们，走过来点点头冲郝奕沉说：“谢谢了，多谢你们这么热心的在这帮忙。”

　　姜姝看郝奕沉没动静急忙摆手道：“没事，警察同志客气了。”

　　对方再次朝姜姝点点头就走了。

　　“你看到那个小孩的父亲了吗？他的情况怎么样？”看了郝奕沉一眼，姜姝问道。

　　“身上有些伤口，主要是头部受伤，昏迷不醒。”

　　这样吗……

　　听完郝奕沉说的，姜姝觉得她的心一下子沉了下去。

　　头部受伤，可重可轻，但照今天她看到的，这伤应该是不轻的。这样一来，那个小姑娘怎么办，她母亲已经……难道还会失去父亲吗……

　　“……姜医生？”姜姝听到郝奕沉喊她时，就见郝奕沉躬身沉沉看着自己。

　　“怎么了？”

　　“你没事吧？”

　　姜姝摇摇头。

　　郝奕沉看姜姝一脸失神的样子，再看她衣服上沾染的不少血，说道：“我们走吧？”

　　姜姝点点头。

　　郝奕沉往前走了几步，回头看见姜姝虽亦步亦趋的跟在他身后，却是一副不知道在想什么的样子，回头伸手扯住姜姝的手臂，郝奕沉放慢脚步带着她往车那边走去。

　　到车旁边后，郝奕沉并未立刻打开车门让姜姝进去，而是走到车后打开后备箱，拿了瓶矿泉水出来。经过车后门时又打开门伸手拿了纸出来。

　　看姜姝愣愣的站在车门旁，郝奕沉用水打湿纸巾，拉起姜姝的一只手擦了起来。

　　也许是冻得很了，明明微凉的水，擦在姜姝手上，她竟觉得有些这水是温热的，不过比水更热的是郝奕沉握着她手腕的手。

　　在对方拉起自己手时，姜姝就回了神，一脸懵的看着对方给她擦手上已经干涸的血迹。

　　直到一只手擦完，郝奕沉准备帮她擦另一只手，姜姝才奇怪的说：“你这…”

　　“姜医生，你这满手的血怎么走啊。”

　　听了这话姜姝有些疑惑，什么意思？

　　直到看到身侧的黑色汽车，这人是怕她把车给弄脏吧？

　　看了眼一旁的半空矿泉水瓶和郝奕沉手里的纸巾，姜姝也不知道对方从哪弄出的这些，她在车上的时候怎么一样都没看见。

　　“上车，走吧。”郝奕沉擦完后把姜姝手放下说道。

　　


　

29、确实适合回去...

　　坐到车里，姜姝把安全带扣上后，就把手放在自己腿上。

　　郝奕沉伸手打开暖气，缓缓启动了车子。这时已经过了上班高峰期，路上的车与刚才相比少了很多。

　　原来才过去不到一小时啊。

　　姜姝看着车前的液晶屏上的时间有些惊讶。她感觉从下车到现在似乎已经过了很长时间，抢救小姑娘的母亲，安抚受伤的女孩，等待迟迟未来的救护车……

　　但其实这些最长不过十几分钟，更短的甚至只有几分钟，可当时，姜姝却觉得格外漫长，时间好像被无限的拉长了。

　　想到这姜姝仿佛又回到了刚才的时候，微微握起腿上的手，车里开始暖了起来，姜姝的手也在逐渐回温，手上的血虽也叫郝奕沉擦拭干净了，可仿佛之前所有的触感都还在。

　　像姜姝这样做了四五年医生的人，其实早已经不像刚毕业进医院那会儿那么容易因为病人，因为死亡而自己难受落泪了。但今天也不知道是因为休息了这几个月没做手术还是什么，姜姝觉得她竟然像几年前一样忘不了病人，受不住死亡，一直没法回复过来。

　　“姜医生认识刚才的医生？”

　　车内突然响起郝奕沉的声音，把姜姝拉了出来，没想到对方会突然问这个，姜姝愣了下说道：“是以前的同事。”

　　说完不见郝奕沉再吭声，姜姝侧头看了过去。

　　莫名其妙问这个，然后又不说话了，什么意思？

　　姜姝看着对方一脸冷漠的开车，想到他刚才打电话叫救护车，叫交警，还上去帮忙，挺好心的，可这脸真的是……他这样以后就算做了好事，怕也是很难叫人领情。

　　哎？这不是去宠物店的路吧？

　　看着外面经过的地方，姜姝就算没去过平江路那边，不太认路，但也不会连自家附近的路都认不出来。

　　姜姝奇怪的问：“这是去哪啊？”

　　“回去。”

　　“回去？”

　　“姜医生现在这个样子还是先回去比较好。”

　　姜姝低下头，看着自己白色羽绒服上的血迹，这里一块，那里一块的，伸手摸了摸，已经干掉了。

　　确实回去比较好。

　　她刚才光想着救人了，完全没注意到身上沾了这么些血，之后也是忘得一干二净。

　　正好，她现在也没心情去买猫了。

　　……

　　“麻烦你载我白跑一趟了。”站在楼下，姜姝略带歉意的对郝奕沉说。

　　“不算白跑。”

　　“啊？”姜姝有些不解，想到他们遇上的事，抿唇说：“是啊，不算。”

　　郝奕沉余光扫了眼一旁经过的人，冲姜姝说：“姜医生快上去吧。”

　　“好，那再见了。”

　　姜姝说完立刻小跑进了楼里。她这白衣服上面的血迹实在太显眼了，刚才经过的几个人看了她好几眼了。

　　郝奕沉看姜姝逃似的窜走了，勾唇轻笑了下。

　　“铃…铃…”

　　郝奕沉接通电话，“团长，司…司令来了，正找您呢……”电话正是郝奕沉调回来后新安排来的勤务兵小张打来的。

　　“知道了。”

　　郝奕沉挂了电话转身向刚才停的车走去，然后开车驶离了小区。

　　……

　　开门进了屋子后，姜姝立刻把身上的衣服脱了下来，跑去卫生间接了盆凉水，把衣服泡了进去。洗完澡，把血迹都已经基本上跑掉的衣服拿出来，盆里的血水倒掉，接着用洗衣粉洗了起来。

　　忙完这些，已经到了午饭时间了，但姜姝一点都不饿，或许她的身体是饿的，但她现在没什么胃口吃东西。

　　姜姝想到了张沐跟她说的话，拿着手机坐到沙发上，姜姝找到陈静的号码。

　　这个时候陈静应该在食堂吃饭吧，可打去了又能说什么呢……

　　除了安慰其实她什么也做不了。从陈静进医院的第一天起，她就成为了带陈静的医生，之后陈静也是一直跟着自己，在其他人眼中陈静跟她的关系是最好的，出了什么事也绝对跟她是一气的。

　　她走了之后，李蓝蓝就算不会故意为难陈静，却也不会像对其他同事一般待她。当初她跟陈静说有事可以打电话告诉她，但其实每次电话，陈静一直决口不提工作上的事。

　　她想到了陈静工作上不会太舒适，今天张沐的话不过是让她知道自己所料不错罢了。

　　姜姝犹豫片刻并未拨出电话，而是把手机屏幕按灭放到一边。

　　这些终究是她要经历的，工作是她自己的，她再也帮不了她了。不管这些忙是别人强加给她的，还是病人多的缘故，作为医生，本职终究是治病救人，她推不掉，也不能推。

　　慢慢的也就好了，要是一直针对一个小姑娘，时间长了也就会被注意到，这张沐不就发现了吗，李蓝蓝也没那么傻。

　　想到这姜姝就想到曾经她刚进医院没多久也是实打实的忙过很长一段时间，做完了各种前辈安排下来的事后，她好像不知疲倦，还喜欢去参与手术，哪怕只被允许在旁边看着学习，她都很愿意。

　　那个时候的忙是她自己给自己寻来的，她忙的开心，忙的心甘情愿。

　　可现在……她是真的不想再“忙”了吗？

　　姜姝往后一仰，躺在沙发上，闭上眼，她脑海中又出现了几个小时前的情景。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　过渡下，各位不要着急~

　　（^。^）

　　


　

30、破碎之家

　　她一直给那个女人按压心脏，她看着那个人，就像是面对她遇到的第一个在她面前离开的病人一样。

　　当时她还是大五，一边实习一边准备考研。轮转到急诊的时候，她第一次感受到了紧张，每个人都在争分夺秒。也是一场大型车祸，送来了不少伤的很重的人，急诊每个人都忙的晕头转向，病人实在太多了。

　　她看到了一个女人，浑身是血，她赶忙跟着带她的医生上前。那个人的血压和心跳越来越微弱，甚至一度停了下来，再注射了药物，用了除颤仪后，仍是无法恢复，后来，医生也无能为力。

　　那是第一次姜姝见一个人的生命就这样消失在自己眼前，她有些接受不了。她上前开始不停按压对方的心脏，她想试试，她想再试试。

　　最后当然是徒劳无功。

　　后来，她也被急诊的老师劝说，说当医生的，要努力习惯适应这些。向她这样的实习生很多，后来慢慢的也就不会再这样容易流泪了。

　　一切都如那个老师说的，可与此同时，姜姝的热情也在她不留神时渐渐消退了。

　　她觉得她好像没那么执着于当一名医生了。

　　姜姝也不知道她是什么时候想成为医生的，或许是因为姜爸爸在她小时候时常唠叨这自己的医生梦，但其实这些对那个时候的姜姝来说不过是左耳朵进，右耳朵出。

　　她记得刚上高中时，老师第一天就跟他们说高中三年非常重要，为了上一个好大学，将来有一个好工作，好前程，一定要努力，不然将来一定会后悔的――虽然后来高三的时候，为了不让成绩差的同学丧失信心，他又说不论是上了什么样的大学，自己愿意学才是最重要的，不然再好的大学都没用。

　　高一的姜姝听了那话的第一反应不是考什么样的学校，而是将来她要做什么。因为一直没想好这个问题，姜姝也没什么学习的动力，高一的时候，完全就是凑凑合合的听课，凑凑合合的学习。虽然成绩不算很差，但也只是中等偏上，是老师最容易忽略的一类学生。

　　姜姝父母虽奇怪初中拔尖的女儿怎么到了高中突然变得平平，却也不想给她太多压力，只当是因为初中高中学的东西差别大。高二那年文理分科，姜姝坚持去了理科，她隐隐感觉到了她想要的是什么了。

　　不知是听多了姜爸爸絮叨的医生梦，还是看了什么电视或新闻，姜姝想上医学院，成为医生的念头就这样燃起来，并汹汹燃烧着。姜姝高中后两年一下子从班里大家公认的清冷女孩变成了热血少女。

　　从中等一跃直年级前几，这匹黑马突然窜出来，并且窜的莫名其妙的，惊到了从没怎么重点关注过姜姝的班主任。

　　姜姝最终得偿所愿，考上了京城临床专业最好的大学。

　　但热血姜姝并未从此消失，姜姝也不知道她怎么回事，一开始成为医生只是她的目标，她说不上多爱这个职业，只是不想自己后悔，但学着学着，她的兴趣越来越大，大学里同学们私下开玩笑说她的男朋友怕不是解剖室里的大体老师。

　　她从未想过她会对这个工作又厌烦，又失去热情的一天，但确实失去了。

　　但现在，这几个月的迷茫终于消散了，在尽力抢救那个女人的时候，在那个小女孩被救护车载走的时候，姜姝对救人的渴望再度出现，达到了顶点。

　　她想知道那个女孩后来怎么样了，她甚至在想为什么帮她看病的人不是她？

　　手机铃声突然响起，姜姝坐起拿过一旁的手机。

　　是张沐。

　　“喂，张沐，怎么样了？”

　　“这…姜姝…那个小孩她…她伤的很重……”

　　“伤的多重？张沐，到底结果怎么样？”姜姝有些焦急的问，听张沐这个话，说的吞吞吐吐的。姜姝心里隐隐有种不好的预感。

　　电话那头，张沐叹了口气，无奈又沉重的说：“她到医院的时候已经快不行了，我们没抢救过来。”

　　“没抢救过来？怎么会……她……”姜姝不知道说什么，她亲眼见了那小姑娘的伤势，虽不知腹部里具体什么情况，但也能猜出一二。

　　“你肯定想到了，她腹腔里的内脏肠子损伤眼中，实在是……”

　　“……那她爸爸呢？”

　　“头部受到猛烈撞击，现在虽没生命危险，但是仍旧没有意识，有可能一直……”张沐说着边说着就听了下来。

　　姜姝没有说话，两人就这样默默无言，过了好一会儿，姜姝才开口道：“张沐，谢谢你告诉我。”

　　“你客气啥，走之前也没跟我打声招呼，看来是不把我当朋友。”

　　“怎么会，我就是没来的及。”

　　“好了，我是个小气的人吗？早不在意了。行了，挂了，要干活了。”

　　“恩，再见。”

　　姜姝把电话从耳边拿下，挂断。脸上跟张沐姜姝勉强勾起的唇角立刻落了下去。

　　竟然是这个结果……

　　本来她想着小姑娘年纪这么小就失去了母亲，实在可怜，没想到她自己也…这样看来是不是这个男人永远醒不过来比较好，不用承受丧妻丧子之痛，这一家人竟全毁在了这场事故中。

　　


　

31、要去上班了

　　哪怕知道张沐他们肯定已经尽力了，哪怕知道就算自己在结果也不一定会改变，姜姝仍旧想着如果她在就好了，她可以知道具体情况，可以不像现在这样，只有满心的遗憾。

　　她还想，还想……亲自再努力一把。

　　姜姝静静的坐着，愣愣的想着。

　　在墙上挂钟的分针不知道转了多少圈后，她伸手拿起手机拨了出去。

　　“姝姝？怎么突然给我打电话了，你之前不是说想买猫吗？买了没？”电话很快被接通，姜姝无比熟悉的林子清的声音传来。

　　“还没买。子清……”

　　“恩？”

　　“你们医院还缺人吗？你看我怎么样？”姜姝笑笑问道。

　　“当然缺……你说什么！”林子清说了三个字突然反应过来姜姝话里的意思，声音顿时升高，不敢置信的说。

　　“怎么？我不行？”姜姝打趣道。

　　“怎么会！你知道我一直盼着你能来的，可等了这么久你都没给我肯定的回应。”林子清颇有些不满的娇声抱怨。

　　“那现在还来不来得及啊？林院长还要我这个小医生吗？”

　　“来的及，当然来的及了。”林子清开心的说，“不过……”

　　听对方突然变的犹豫起来的语气，姜姝有些疑惑。

　　“你也知道我这是个私立医院，而且还是刚开没多久的。就算和一般的公立医院相比，也……姝姝，以你的能力和工作经历，肯定能进比之前更好的公立医院。”林子清之前虽一直嘴上说着要姜姝去她的医院，但真的等姜姝同意了，她却突然觉得自己的医院也许不是好友最好的选择。

　　林子清会说这些话，姜姝完全没想到。

　　“你的医院和一般的私立医院怎么会一样。”姜姝勾唇缓缓的认真说道。

　　是，正如林子清所说的，在大部分人的心里私立医院是一个和公立医院完全不同的地方，虽然都是看病，但公立和私立医院的主要目的好像完全不一样。姜姝不得不承认，有的确实如此，但和林子清这么些年的朋友，姜姝如果怎么会不相信她。

　　她的医院，一定不是其他那些私立医院能比的。

　　“真是的，干嘛啊？这么快就拍院长的马屁了？”林子清笑了下打趣，但语气中流露出的些许感动也通过电话传来过来。

　　姜姝顺势说道：“对啊，这次我可是有后台的人了，以后可全仰仗林院长你了。”

　　“哈哈，行，本院长一定罩着你。”林子清说完后正色道：“怎么突然就想通了？之前我说了那么多次你都无动于衷。”

　　也不是无动于衷。现在回想起来，姜姝发觉，或许她的心里早就有些动摇了，只不过那时候的她没有意识到，而且决心也不像此刻如此的强烈。

　　“就突然就想再回医院了。”

　　“想通就行，我就说嘛，你怎么可能轻易的就不做医生了。不过你晚了点，早叫你来你不来，普外我费尽心思请了位挺有资历的医生来当主任管着，现在只能给你安排个副主任了。”

　　“别了，让你罩着我什么的也就是一说，你可别一上来就给我整了个副主任。你还是要按规矩办事，不然肯定会有人不满的。”姜姝拒绝道。她现在只想安安分分的做一名普通的医生，不想也管不了太多的事。

　　“你说的没错，可……有些事我也没法子，谁叫人家是主要投资人……”林子清小声嘟囔了几句，又接着说：“你的能力我还能不相信吗？不过，你要是不愿意就先算了，等你来来一段时间再升也不错，也能让他们心服口服。”

　　姜姝无奈笑笑摇摇头，略有些疑惑的问：“你刚才说什么没办法？”

　　“没什么，就是之前跟你说的投资人，把她妹妹给塞了进来。”林子清叹了口气，“不说这个了，你什么时候来？我把合同什么的准备下。”

　　“恩…明天我就去。”

　　……

　　挂了电话，姜姝站起来，伸了个懒腰。

　　明天就要开始去新地方工作了，她这几个月的懒虫生活也就此结束。

　　感受着心里的期待与跃跃欲试，姜姝觉得自己果然还是闲不住啊。

　　拿起茶几上刚才洗衣服前从口袋里拿出来的纸，上面还写这各种猫咪的价格和一些养猫必需品。

　　看来她的养猫计划也要往后推了。

　　今晚姜姝睡的格外早，也定了闹钟，还在手机上设置了好几个闹钟，从6点开始，每5分钟响一个。这段时间把自己休息懒了，怕明天起不来，姜姝算是做了万全的准备了。

　　


　

32、相亲的事还记得吗？

　　其实姜姝完全多虑了。

　　第二天，6点整时第一个闹钟准时响起，姜姝伸手关了后，就一点睡意都没有了。

　　不像这段时间，即使姜姝定了闹钟，也是睡意深沉，懒着不想起。

　　也许人都是这样，心里存了事，有了压力也就会给予自己一个暗示。

　　剩下的闹钟不断的在姜姝洗漱，准备早饭的时候响起，姜姝有些哭笑不得，她定的这些闹钟反而把她折腾了一回。

　　林子清的医院――安瑞医院，距离姜姝家的距离比她之前工作的地方要近一些。

　　站在医院大门口，姜姝有些惊喜。她知道私立医院向来是要比公立的装潢布置要精致豪华些的，但是这里，让她明显感觉到设计上的用心。

　　姜姝迈步走进医院。

　　里面也是如此，不是显而易见的豪华，但如果仔细观察，就能发现四周的什么设施都很干净，很精致，当然也不乏私立医院会放的看着就很贵的东西――姜姝抬起头，看着上方无比华丽精巧的吊顶。但这些装修整体却让人觉得很舒服，这样就够了。

　　不过，林子清真的很喜欢蓝色啊……

　　姜姝看着各处白色底色上规律的蓝色就知道这个要求是谁提的。

　　在大厅稍微转了圈的姜姝发现来看病的人不多，不过零零散散的几个明显是来看病的患者走过。挂号的地方基本没人排队，座椅上也只坐了一两个人。

　　姜姝走到地图提示牌处，看了半天，找到了院长办公室。

　　……

　　“姝姝，你到了？现在在哪我去接你。”

　　“不用了，我已经快到你办公室了。”姜姝一边看着左右房间上的牌子，一边往前走去，按地图来看，林子清的办公室就在这附近。

　　正准备接着往前走的姜姝就见前面一扇门被打开，然后就见林子清走了出来。

　　两人四目相对，姜姝伸手把还通着的电话挂掉。

　　姜姝上前跟着林子清进了办公室。

　　“坐。”林子清指着沙发说，然后她就径直走到办公桌旁拿了东西过来。

　　姜姝看着面前的劳务合同，有些哭笑不得。

　　这也太急了点吧……

　　“签了你后悔也没用了。”林子清把笔往桌上一放说道。

　　……

　　姜姝拿着白大褂和胸卡从跟着曹主任从他的办公室出来往外科医生的大办公室走去。

　　曹峰，普外主任，确实如林子清所说，是个资历很深的前辈，但同样，这样的前辈除了少数大手术会主刀外，一般的手术已经不常做了。这次知道姜姝要来普外，跟林子清了解了姜姝之前的工作经历后，曹主任很欢迎也很开心，他们普外现在很需要一位有经验又有能力的人。

　　“其实这大家做同事也才几个月，没什么新人旧人的，过几天你们也就熟了。”曹主任笑笑说。

　　姜姝点点头。

　　和这个曹主任谈的这一会儿，姜姝就发现这曹主任和之前的刘主任有几分相似之处，这一下子她就对曹主任有了几分熟稔之感，不知道是不是这做主任的都是这个样。

　　“各位，这位是我们科新来的主治医生，姜姝姜医生。”两人一进办公室，办公室里坐着的，站着的都看了过来，曹主任指着姜姝向大家介绍道。

　　“大家好。”姜姝浅笑着说。

　　随意扫过办公室里的人，他们听到曹主任说的话后，都很习以为常的样子，并未有太多吃惊。想是这医院刚开没多久，这些人也都是陆陆续续来的，所以大家对不时来个新同事就见怪不怪了。

　　“好了，那你们互相认识下，我就先走了。”

　　一坐在位置上的女医生看曹主任走了后，起身走到姜姝面前伸手说：“姜医生，你好，我叫萧晓。”

　　“你好。”和对方轻轻握了下就松开了。

　　姜姝往四周看了看，看到一空着的桌子，“萧医生，那桌子没人吧？”

　　“没有。”

　　姜姝朝萧晓点点头就走过去把东西放在桌上。

　　“姜医生，之前应该在其他医院有过工作经验吧？”萧晓走过来看姜姝穿白大褂，挂胸牌的时候问道。

　　“啊？”

　　“哦，我是说看姜医生一来就是主治医生，想着你肯定是有经验的，不像我是刚毕业没多久的。”萧晓看着姜姝解释道。

　　“你才毕业啊，那可比我小多了，我都工作好几年了。”

　　说完这些，姜姝就不欲再多说什么，她一向这样，不习惯和刚认识的人聊太多。跟萧晓打了声招呼姜姝就出了办公室。

　　这个小丫头，看着跟陈静差不多年纪，可给她的感觉却和陈静有点不一样。

　　……

　　下班回到家时才刚刚6点，真的是姜姝没有想到的早。

　　不过今天一天下来，姜姝就一个感觉，人真的是少。搁以前，他们外科一上午要做好几台手术，可今天一天下来也才不过两台，还是一般的小手术。

　　但对休息了这么久的姜姝来说，其实事件好事，能让她慢慢的回归上班时的状态。

　　洗完澡姜姝还没坐下手机就响了起来。

　　“妈？”

　　“姝姝，之前跟你说的相亲的事还记得不？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　下章男主就出现了~

　　总算是过渡完了~

　　


　

33、跟着她

　　“记得。”姜姝斜靠在沙发扶手上，满是无奈。这才过去多久，她妈是觉得她的记忆力有多差啊。

　　“那就好。我跟你说，这个人我一看他的信息就觉得不错，挺适合你的。”姜妈妈笑眯眯的说：“相亲时间就定在明天下午了，你千万记得打扮的正式点。”

　　明天下午？

　　“妈，明天下午不行，我得上班。”

　　“上什么班？你不是辞职了吗？”姜妈妈不解道。

　　“还没来得及和你们说，我现在在子清的医院上班，今天才去。我总不能第二天就请假吧？”

　　“真的！这就对了，想通了就好。”以为女儿终于从离婚的事里走出来的姜妈妈开心不已，对女儿相亲一事更是充满希望了，但这时间都说好了，“这…那这怎么办？”

　　“要不这次算了吧。”姜姝提议道。

　　“这可不行，我等会儿问问，看能不能改下时间。姝姝，你明晚有空吗？”

　　没空就好了。

　　“有。”

　　“行，先挂了，成了我再跟你说啊。”

　　……

　　“5床的病人，按这上面的给他用药，记得要定时检查，有什么不对的地方立刻联系我。”姜姝拿着写的5床病人医嘱走到护士台冲坐在里面的小护士说。

　　无人回应。

　　姜姝有些奇怪的看着面前无动于衷的小丫头，对方甚至连头都没有抬，就一直低着头看自己手中的手机。

　　看了眼对方胸前的胸牌，上面写着风欣二字。

　　名字还挺好听的。

　　“风护士？”姜姝把手上的东西放在台子上，看着对方喊了声。

　　“啊？怎么了？”对方终于把头抬了起来，不过却是同样一脸奇怪的看着姜姝。

　　姜姝：“……”

　　虽不知道这个小护士什么情况，但姜姝还是把刚才说的话重复了一遍。

　　然后姜姝就见这个叫风欣的护士看着面前的医嘱，一脸的不情愿。

　　姜姝：“……”

　　“有什么问题吗？”姜姝问道。

　　“我……”对方开口道。

　　“姜医生，有什么要做的吗？交给我吧。”正等着面前小护士回答的姜姝就听到旁边传来的话。

　　姜姝看了看刚走过来的手里还拿着不少器具的护士，微微点了点头，把她放在桌上的医嘱指给对放看，“5号床，按这上面的医嘱给他用药，注意观察。”

　　“好，没问题。”

　　看了眼坐着的风欣，姜姝就离开了。

　　这种护士她还是第一次遇见。

　　……

　　下班回家稍微收拾了下后，姜姝就出门准备去她妈下午跟她说的西餐厅。

　　也就是这次相亲的地点。

　　本来姜姝还抱着一丝对方不愿意改时间的期待，结果下午就接到姜妈妈的电话，说负责人说对方答应了。

　　然后姜妈妈嘱咐姜姝，说对方是个老师，让她穿的文艺典雅一点。

　　让本来准备下班直接过去的姜姝不得不先回家换了身衣服，但现在虽然已经进入春季了，可这才初春，温度也没回升多少，姜姝可不想冻着自己。穿了毛衣加大衣，倒是与一些年轻小姑娘冬天穿的差不多。

　　“姜医生？”

　　姜姝看着对面走过来的郝奕沉，不明白对方为何此时出现在楼下，这也不是她平时散步的时间啊。

　　“昨日怎么没见姜医生下来？”

　　“哦，忘了告诉你，我开始去上班了，以后晚上就没时间下来散步了。”姜姝看着对方说道：“你可能要一个人散了，或者你可以找其他人一道。”姜姝想着一个人确实无趣，就跟郝奕沉建议。

　　“不了，姜医生不散了，我正好也没时间了。”郝奕沉淡淡说道。

　　姜姝愣愣的看着对方。

　　这话，她怎么感觉哪里…怪怪的…

　　不待姜姝细想，就听见郝奕沉说：“姜医生这是准备出去？”

　　“对，有点事。”被郝奕沉一问，姜姝想起正事来，“那我先走了，不然来不及了。”

　　姜姝说完就离开了。

　　郝奕沉眸色沉沉的看着姜姝越来越远的背影。

　　想起刚才姜姝在灯光映照下的脸，唇色微亮，脸颊也有着平时没有的红润，好像…跟平时看着不大一样…

　　“老大，东西我都放好了，可以走了。”大强站在自己车边冲郝奕沉喊道。

　　郝奕沉侧头定定看了他一眼。

　　“老大，怎…怎么了？”

　　郝奕车抬脚走了过去，打开车门坐了进去。

　　一旁的大强也赶紧上车，启动车子。

　　“跟着姜医生。”

　　“啊？”刚把车子起步的大强一下踩下刹车，一脸吃惊的看着一边的郝奕沉。

　　老大是准备跟踪？

　　不说这行为有点奇怪了，他们现在也那个没时间啊！

　　“可…老大，我们不是要……”大强看着郝奕沉说，说着说着就把头慢慢转了回去，看着前方，“知道了，跟着姜医生。”

　　刚才看老大的样子就有点不对劲，现在果然是这样。

　　他早该想到，一碰上姜医生他老大就会变的奇奇怪怪的。

　　大强开车慢慢跟上前面刚走至小区大门的姜姝，看着她上了出租车后，踩下油门加速跟了上去。

　　想起车后备箱里要给郝老爷子的东西，那可是他寻了好久才淘到的，早知道就不先送到老大这了。这样就不会碰见姜医生了。

　　看样子要迟到啊……

　　他爸要是看见他和老大一起去，还迟到了，一定会打死他的。

　　


　

34、相亲进行时

　　“到了。”

　　“好，谢谢师傅。”姜姝把车钱给了司机师傅后就开门下了车，看着面前的西餐厅，姜姝无奈的叹口气走了进去。

　　“老大，真要进去啊？”大强看一旁的郝奕沉准备下车，赶忙问道。

　　郝奕沉并未出声，只不为所动的打开车门下了去。

　　这…这…哎…

　　大强嘴角往下一沓，认命的下了车跟上郝奕沉。

　　要是可以，他真想让老大一个人去，他在外面等着就行…

　　可今天不行，离郝老爷子生日会开始还有一会儿，他得紧紧跟着老大，提醒着他，迟到还是小事，最多他叫他爸教训一顿，但就怕老大最后连回去都不回去了。

　　虽然机率不大，但这事可说不准…

　　……

　　餐厅里人并不多，姜姝很容易就看到了里面一个人坐着的西装革履的相亲对象。

　　“你好，请问是秦非先生吗？”

　　坐着的男人站起来，推了推鼻梁上的眼睛说：“啊，是是，你是姜小姐吧？”

　　姜姝点点头。

　　“坐，姜小姐快坐。”秦非急忙指着对面的椅子对姜姝说。

　　两人坐下，秦非赶忙喊来服务生点餐，“这个，还有这个，每样来两份。”

　　正随意翻看着菜单的姜姝把手停下。

　　“姜小姐，这个牛排是这家餐厅的特色，做的非常好，你试试看。”秦非把菜单递给服务员后笑着朝姜姝说道。

　　“恩。”

　　“老大……”大强坐在位置上拿着菜单低声喊着坐在对面的郝奕沉。

　　老大就知道听姜医生那边在说什么，这服务生还在这站着等他们点菜呢，他不知道点什么啊……

　　郝奕沉面无表情的拿过桌上的菜单，指着上面的一种牛排向服务员示意。

　　“那我…我也要一份这个。”大强赶紧冲服务员补充道。

　　服务员低头记好后就离开了。

　　“老大，姜医生这是在相亲吧？”大强低声说。

　　“相亲？”

　　“对啊，这很明显是……相亲啊……”大强声音越来越低，最后三个字基本上完全含是在嘴里闷声嘟囔。

　　大强感受到对面郝奕沉发出的强烈冷气，及不爽至极的气息，最终把没说出口的“我们什么时候走”彻底咽在肚子里。

　　大强感觉自己是没法子把老大及时劝回去了。

　　……

　　“姜医生现在是没有工作吧？”秦非儒雅的问道。

　　姜姝正切着牛排的手顿住。

　　他不知道我工作了？

　　姜姝以为她妈跟对方说改时间就是因为她要上班，可听对方这话，明显不清楚啊。

　　“我这几天已经开始上班了。”

　　秦非脸上出现一瞬间的惊讶，然后眉头微皱的问道：“听说姜小姐以前是医生，这次也是在医院上班吗？”

　　“对啊。”

　　“这……”秦非脸上出现了很是犹豫的表情，“姜小姐也知道我已经33了，之前因为一直忙工作的事没来的及找，现在就是想找个能安心过日子的，所以结婚后立刻要孩子是我计划好的。”

　　姜姝看着对方，知道他还没说完。

　　果然，秦非接着道：“姜小姐做过医生，想必很清楚医生工作起来忙成什么样，哪怕我这个没当过医生的都知道医生忙起来有可能没日没夜的。所以如果姜小姐要和我以结婚为目的接着交往下去的话，我很希望你能换个工作，或者先不要找工作，等生完孩子再说。”

　　姜姝看着对面的秦非有些纠结的样子，不免觉得好笑。

　　好像她根本没表达过想要和他进一步交往的意向吧？

　　本来她就不是抱着找对象的想法来的，而且就从开始到现在对方给她的感觉，她只能更坚定自己一开始的念头。

　　“姜小姐也30出头了，我相信你能理解我的心情。”对方看姜姝没说话以为有戏，就接着说道。

　　她不能理解！

　　“秦先生，抱歉，这工作我是不会换也不会辞的。”

　　说完姜姝就继续切着盘中的牛排了。

　　“这……”秦非略有些尴尬的笑笑，“不急，不急。对了，姜小姐觉得这牛排怎么样？”

　　“还行。”

　　……

　　大强吃完面前的牛排后，看着对面的郝奕沉只一味的切着，但没吃多少的牛排，心里嘀咕这老大是不爱吃这个吗？那他点这个干吗。

　　大强看了眼表，颇为急躁的看了看郝奕沉，然后低头看着桌上的空盘。

　　这么一点根本吃不饱，肚子要挨饿，老爷子的生日会还要错过，这叫什么事啊……

　　大强觉得自己真是心里有苦说不出。

　　郝奕沉把手里的刀叉放下，轻声说道：“走吧。”

　　什么？

　　大强猛地抬头看过去，他没听错吧？

　　见郝奕沉已经起身往外走去，大强急忙也站了起来，往那边姜姝方向看了眼就快步跟上了郝奕沉。

　　这…怎么说走就走了？

　　那边两人刚出餐厅，坐着吃东西的姜姝有些疑惑的回头看了眼，她怎么感觉刚才有人在看她。

　　“怎么了吗？”

　　确认并未有什么奇怪的人后，姜姝朝秦非淡淡的说：“没什么。”

　　……

　　今天是郝奕沉爷爷79岁生日，因为明年就是八十大寿了，所以今年不准备大办，只找了些与郝老爷子十分关系很近的人来一起吃顿饭。

　　大强的早已去世的爷爷跟老爷子认识了几十年，他父亲之前又是老爷子手下的兵，这次当然也在。

　　“你这小子搞什么鬼？不是早就打电话说来了吗？怎么刚才才到，你爷爷刚才问你你都不在。”郝妈妈把手里刚从厨房端出的果盘放到茶几上，然后坐到沙发边缘坐着的郝奕沉身边小声说道。

　　这小子，大家都来了，结果发现他没在。

　　郝奕沉看着爷爷他们聊得兴起，微微压头说：“妈，饭好了没？”

　　郝妈妈白了儿子一眼说：“快了，正做着呢。”

　　


　

35、不得不管？

　　“姝姝，怎么样啊？”姜妈妈电话里期待的问道。

　　刚从出租车上下来，往小区里走，姜姝就接到了她妈打来的这通电话，“不怎么样。”

　　“不怎么样？什么不怎么样？你看你这说的……”姜妈妈有些无语，这不怎么样是她觉得对方不怎么样还是什么啊，“那小伙子怎么样？还行吧？”

　　“妈，我都说了不用给我安排相亲你非要让我去，这人我一点都不喜欢。”

　　“不喜欢？什么地方不喜欢啊……我看介绍上他还是不错的。”姜妈妈说着说着似是想到了什么，“他的长相是不是很俊，没有柳辉好看，但这找对象啊长相什么的也不是特别重要，凑合也就行了，那太俊的容易……招蜂引蝶。”

　　姜姝把脚边的石子踢到路边，哭笑不得的想，在她妈心里她最看重的竟是长相吗……

　　“妈，跟这个无关，我是说那个人的性子我不喜欢，太大男子主义了，而且他还要求我不工作或者换个工作。”

　　“这……”姜妈妈有些犹豫。

　　当初她看重这个叫秦非的小伙，一是因为对方没孩子，二是因为他是个老师。这负责人提供的三十岁左右的男性，好多都是有孩子的，虽然不是他在抚养，但有孩子就有羁绊啊，所以姜妈妈第一件事就是把有孩子的人都剔掉。然后她就注意到这个，老师假多啊，这样正好和姜姝配啊，省的到时候和柳辉一样，天天见不到人。

　　“妈，我是真不喜欢这人。”姜姝停了下说：“亲我也去相了，不行我也没办法，妈你也别再忙这个了，就先这样吧。”

　　“哎，这个不行我们还有下一个啊，可不能就这样。姝姝，这相亲第一次就遇见合适的人的几率很低的，要多相几次，说不定下次就遇见了。”姜妈妈一听姜姝不想再相亲了，就顾不得今天这个了，不喜欢可以再看其他人。

　　“妈…”姜姝无语的喊，这还相没完了。

　　“就再一次，再相一次，还是不行的话就不让你相了。”姜妈妈妥协道。

　　“行，最后一次啊。”

　　“你……”姜妈妈真的是气死了，她这都是为了谁啊。

　　“妈，我进电梯了，先挂了。”姜姝看面前的电梯门打开赶忙说道。

　　姜妈妈把电话从耳边拿下来，往一边随手一放。

　　算了，先让她相了下次的再说。

　　“怎么了？”

　　“还能怎么了，让你闺女给气着了。”姜妈妈没好气的说。

　　“这…不也是你闺女嘛……”姜爸爸小声嘟囔。

　　姜妈妈没听清，疑惑的问道：“你说什么？”

　　“我说，你自己之前不一直说支持人家，结果现在……”

　　“我…你以为我想啊，还不是怕以后她不好找。”姜妈妈说完又有些哽噎道：“就这么一个闺女，本来想着她和柳辉好好过，谁知道…我就是想着姝姝能幸福，也不枉……”

　　“好了，好了。我知道，我知道。”姜爸爸过来抚着妻子的背说道。

　　……

　　“爷爷，生日快乐。”郝奕沉一边说，一边把装着礼物的盒子给郝老爷子。

　　郝奕沉爷爷笑眯眯的接过东西，这次是这几年来这个孙子唯一一次他生日的时候在，郝奕沉之前都在S市，而且身为军人第一就是服从，是奉献，他也理解，但不免失落，哪怕当初让郝奕沉去当兵还是他希望的。

　　“好，好，这是什么啊？”郝爷爷好奇的问。

　　“您打开看看。”

　　郝爷爷低头打开盒子，这盒子也很精致，是红色的木制盒子，上面还刻着十分精致的花纹。打开盒子里面是一本十分老旧的书，一看就是年代久远。

　　“这…这是！”

　　郝老爷子有些激动，他自从退休之后开始学下围棋，然后越来越痴迷，后来就喜欢收集各种材质的围棋子和古时候的各种棋谱。如今面前这本就是他一直想要的一本。

　　郝老爷子爱不释手的摸了几下，把盒子重新盖上，抬起头，笑盈盈的看着郝奕沉，“算你有心了。”

　　吃完饭郝奕沉很快起身下桌，留长辈们叙旧谈话。

　　“哎，我来的时候怎么没看见你？”方司木追上郝奕沉问道。

　　这次老朋友过生日，方司木爷爷没有再推拒，带着儿媳和孙子一早就来了。

　　两人走出大门，站在院子里。

　　“拿礼物去了。”

　　“真的？我不信。”方司木坐到院子里的凳子上，看了看郝奕沉，看一副他不为所动的样子，说道：“算了，反正我问曾强就可以了，他不是跟你一块来的吗。”

　　“你天天闲的没事是吧？”

　　“没错，你怎么知道的？”方司木没皮没脸的说。

　　方司木看着郝奕沉走过来，低头定定的看着自己，轻咳一声，视线微移说道：“干什么？有什么问题？”

　　“少管闲事。”郝奕沉说完就往房子里走了去。

　　“被发现了？不会吧……”方司木看着对方的背影嘀咕道。

　　要说他这为什么来打听郝奕沉的事，他自己其实根本一点也不想问，反正问也问不出来，可谁让他受人“威胁”呢，正所谓死道友不死贫道。

　　


　

36、特殊的小护士

　　“她到底是来上班的还是来当大小姐的，这整天什么事都不做，白拿着工资，她的活基本上都是我们去做，凭什么啊！”一个小护士不满的抱怨。

　　“人家本来就是大小姐，你能怎么办？再说了，她不做事护士长都没说什么，我们也没权利说什么。好了，少抱怨点吧，小心被人听到了。”另一个声音低声劝到。

　　“既然要当大小姐还来医院干嘛，在家待着多好……”小护士声音压低了些，但仍是满含愤懑不满。

　　莫名其妙听到这些小护士闲时的私语，姜姝第一反应就是觉得她们口中的那人是之前那个叫风欣的小护士。无意再听下去的姜姝正准备离开时，突然一个有点威严的声音响起，比刚才两人的说话声都大了不少。

　　“你们不赶紧工作，在这扯什么皮？事情都做完了？”

　　“知道了，护士长。”两个小护士异口同声的小声应道。

　　接着姜姝就听到一阵脚步声，越来越远。

　　姜姝也抬脚离开了这里，往办公室走去。

　　经过护士台的时候，姜姝看了一眼，就见那个叫风欣的小护士跟那天姜姝看到的状态一样，坐在凳子上低头摆弄着手机，仿佛与周围的环境隔绝着一般。

　　不过看到这小护士的行为，她倒是更确认了刚才两人口中的“大小姐”是她。

　　姜姝只看了眼便接着往里走了，反正这些与她无关。

　　但之后一段时间，姜姝又陆陆续续的听到诸多关于风欣的事，一开始是护士们私下对她的抱怨，后来她经常在办公室听见几个医生在议论她，说叫她做事基本什么事都不会做，而且有时候还不愿意去做。

　　更甚者，姜姝已经作为一名倾听者听了两次科室同事对风欣的控诉了。

　　然后姜姝就发现自己被动的了解到了不少那个小护士的事，虽不知是真是假。

　　她是被投资人塞进来的，她自己根本不想来，整天摸鱼，就想着赶紧离开医院等等诸如此类的。当然关于她跟医院投资人的关系也是大家喜欢八卦的事，有的说是亲戚，有的说她是投资人女朋友，反正五花八门，什么猜测都有。

　　姜姝虽说不太喜欢这个小护士工作的态度，觉得她既然来了好好工作最好，但因为之前医院的事，她比过去更不喜欢这样私下议论八卦别人的事。

　　所以对于这些，姜姝只是静静听着，从未多嘴过什么。

　　中午休息，姜姝正准备去食堂吃饭的时候，接到了林子清打来的电话，“姝姝，中午一起吃饭吧？”

　　听到林子清的话，姜姝愣了下应道：“好啊。”

　　对方嘿嘿笑了两下问道：“你现在去没去食堂？”

　　“正准备去，怎么了？”

　　“那你打好饭带上来我们一起吃，记得帮我打两个荤菜。”林子清颇有些谄媚的说。

　　姜姝：“……”

　　她就说林子清怎么突然叫她一起吃饭，原来是想叫她帮她送饭。

　　“拜托了，我实在不想动了，太累了。”

　　“行，等着吧。”姜姝应道。

　　姜姝到食堂时，这里已经有不少人了。姜姝在这里吃了这么些天的饭，不得不承认这里的饭比当初五院的可是好多了，当初不少医生中午宁愿回家或者定外卖都不想去食堂吃。这里却是天天中午排着长队。

　　姜姝打了两份饭6个菜，为了带去院长办公室，还买了好几个一次性餐盒。

　　……

　　林子清正皱眉看着桌上的文件，就听见“笃笃”的敲门声。

　　“请进。”

　　姜姝推门进入办公室。

　　林子清抬头一看是姜姝脸立马皱成一团，起身按了下腰说：“姝姝，你终于来了，我都快饿死了。”

　　“行了吧你，懒成这样。”姜姝说着坐到沙发上把手上的盒子放到面前茶几上，“来吧，你要的肉来了。”

　　林子清笑着坐下接过筷子，把面前的饭盒打开，屋里顿时饭香四溢。

　　两人吃了会儿后，林子清说：“总算是缓过来了，我刚才是又饿头又疼的。”

　　“头疼？”

　　“每天都是一堆事要我处理，我当初学的专业是临床哎，不是管理，结果现在天天忙这些事……”林子清有些无奈的说，“光这些还不够，还一堆其他乱七八糟的事，快愁死我了。”

　　“好了，这可是你自己选的路。”姜姝看着这样的林子清就想起大学时她整天嫌课太多愁眉苦脸的样子。

　　林子清夹起一块肉塞进嘴里，“对了，那个风欣是在你们科吧？”

　　姜姝有些惊讶的看了眼林子清，吃惊于她竟然记得一个小护士的名字，但一想到这些天听到的关于风欣的事，也就想通了，看来还真是叫投资人安排进来的。

　　“恩，对。”

　　“她真的……什么都不干？”林子清疑惑的问，“现在外科的医生护士好像对她的意见都很大，好几个都告到我这来了。”

　　“科里最近关于这个小护士是挺多非议的。她基本上是不做什么事，我感觉她好像是不太喜欢这个工作吧。”姜姝仔细想了想说道。

　　林子清放下筷子叹了口气说：“她不喜欢有什么办法，她哥非要她在这上班。”

　　“你说这投资人想安排个小护士来医院，大学的时候本身学的就是这个专业的，完全没问题啊，反正我们是新医院，正缺人呢。”

　　林子清往后一靠扶额接着说道：“我完全没想到他这妹妹根本不想来，现在她每天不好好工作，惹其他人不满，但我也……”

　　姜姝看着面前皱着眉头的林子清，突然间灵光一闪。

　　


　

37、还卡的男人

　　这个叫风欣的小护士就是当初林子清在她家是说的那个什么集团的投资人的妹妹吧？

　　想到这，姜姝隐约记起当时林子清说的那个人好像确实也姓风。

　　这么说的话…。

　　“这个小护士是你有好感的那个人的妹妹？”姜姝问道。

　　正烦心的林子清突然听见姜姝说的这话，一下子坐了起来，“怎么…突然说到这了，这跟好感有什么关系，完全因为她是投资人的妹妹，我才无奈未经面试就收她进来的。”

　　“我又没说因为别的什么啊。”姜姝有些无奈的说，这丫头，突然这么激动干嘛。

　　“你确实是因为她是主要投资人的妹妹才让她进医院的，但是…”姜姝看着面前的林子清说：“她现在这个情况，你却是因为她是那个人的妹妹才不好意思把她推走的吧？要是她单纯只是投资人塞进来的，出现这种情况，照你的性子你会毫不留情的把人给退回去的。”

　　“我…我…”林子清垂下双眼，无法反驳。没错，一点都没错。

　　看着对面有些羞赧的林子清，姜姝了然的笑了笑说：“好了，干嘛这副表情，没什么啊，那个小护士，她虽说不情愿留在这，但是也没做过什么过分的事，好歹每天安安静静的。”

　　这话说的，真的是安慰她吗？

　　林子清无语的看着面前的好友，只能让她更纠结好嘛……

　　看林子清抬头定定的看着自己，姜姝叹了口气说：“这你开的医院哎，你在担心什么？再说了，等你追到那个人了，你就可以光明正的教育这小姑娘了。”说道最后，姜姝意味深长的睨了眼林子清。

　　看来这八成就是哥哥看妹妹实在不成器，所以才逼着对方来上班工作的这么一个情况。

　　“再等等看吧，说不定这姑娘就想通了呢。”姜姝不确定的说。

　　谁知林子清现在满脑子都是刚才姜姝打趣她的话，“追什么追啊，别瞎说，我要追谁啊！”林子清喊道。

　　姜姝只耸耸肩一副你说呢的表情。

　　“我才没怎么急着找男朋友呢，我这医院现在有的我忙。”林子清看着姜姝眼光一闪说：“倒是你，得赶紧了，要不我帮你看看有没有适合你的，给你介绍几个。”

　　“你可省省吧，我妈现在都够我愁的了。”姜姝赶忙拒绝，然后就见林子清一脸很感兴趣的八卦表情，无奈接着说：“我妈催着我去相亲了。”

　　“怎么样？”

　　姜姝摇摇头，“本来我就不是为了找对象去的，完全是因为我妈啊。”

　　虽然姜姝这么说，但林子清却十分感兴趣，一直问东问西的，最后，姜姝实在是受不了了，说快到上班时间了，赶紧逃离了林子清的办公室。

　　……

　　姜姝低头看着手中的病历缓步往前走着，这慢慢的来看病的人渐渐也提升了些，她做了几次手术后，主任有什么手术也喜欢找她去做，所以姜姝也是开始忙了起来。

　　正考虑着上午来的病人的情况时，突然感觉有人拍了下她的肩膀。

　　被吓了一跳的姜姝回头看去，一个男人，不认识。

　　以为对方是来问路的病人，姜姝笑着说：“你好，请问有什么需要我帮助的？”

　　听到姜姝说的话，男人明显愣住了，“你不记得我了？”

　　他这么一说，姜姝也愣住了，她认识他吗？

　　姜姝再度仔细打量了下对方，穿着正式，长得挺俊，戴着一个金丝边眼睛，倒是比她之前那个相亲对象更像老师的感觉。

　　“你是？”姜姝疑惑的问。

　　她是真的想不起来什么时候见过这个人。

　　男人明显对姜姝这个回答有些不满，垂下眼伸手从怀里拿出钱包，然后在姜姝疑惑的眼光中打开，拿出一张卡递给姜姝。

　　这是？

　　她的公交卡？

　　姜姝无比确定面前这张卡是她，因为上面的贴纸的样子和位置跟她当初贴上去的一模一样。

　　看到这个姜姝就想起来了，这个人是那天的那个男人。

　　“没想到你在这上班，我后来又去过那里，但再没遇见过你。”男子说着把卡往姜姝面前伸了伸。

　　你当然遇不到，我又不住在那边。

　　不过，这人居然一直把这个带在身上想还给我。

　　“这里面也没几块钱了。”姜姝无奈的接过来塞进口袋里。

　　“那天谢谢你把这个借给我，我叫风容。”

　　“没事没事，你也帮了我，风先生，你太客气了。”

　　“姜小姐原来是医生？”对方说道。

　　姜姝点点头。

　　“那姜小姐你是……”风容正说着姜姝手机就响了起来。

　　姜姝拿起手机一看号码跟风容说了声“抱歉”后接起电话。

　　“姜医生，这来了个病人，情况不太好，你快下来看看。”

　　“好，我这就来。”姜姝挂断电话冲风容说：“风先生，我有点急事，先走了，卡的话还是谢谢你专门还给我了。”

　　对方这么说，风容也不好再说什么，只能点了点头让姜姝离开。

　　反正在这里工作，想再找到她也不难。

　　风容真没想到今天会遇到这个女人，他前几日接到医院林院长的电话，跟他说了他妹妹的情况，这次他就是专门来看风欣的，顺便教育教育她。

　　结果竟然还有意外之喜。

　　风容看着姜姝的越来越远的白色背影轻笑一下转身离开。

　　


　

38、我帮你开怎么样？

　　拎着从超市买的菜和肉，姜姝一脸无奈，欲哭无泪的站在自家门口。

　　忘带钥匙了！

　　今天姜姝调休下午不上班，在家休息了一会儿后，就想着去买点菜回来，但也不知道怎么了，可能因为午饭后睡了一会儿，有些迷糊了，出门前竟然把钥匙给忘了，结果现在进不了门了。

　　姜姝只能去找锁匠来开锁这一个办法了。她家的钥匙现在只有她自己身上有，倒是有备用的钥匙，但也在屋里放着。

　　姜姝一边想着以后一定要留一份备用钥匙在爸妈那里，以备不时之需，一边往电梯那边走去。

　　现在没钥匙进不去，站在这门口也没用。

　　走到楼外，姜姝本想着先去父母那边，明天再找人来开锁，这开锁可不能随便找人来开，还要找专业正规的。但她又突然反应过来现在不仅仅是房门钥匙的问题，还有她办公室抽屉的钥匙也在那串钥匙上，她今天不拿到明天上班可怎么办。

　　想了半天，姜姝发现今晚还是得找人开锁，她是一定要进屋的。

　　感觉手上拎着的装着菜的塑料袋已经把手勒的有点疼了，姜姝把手上的菜从左手换到右手上。

　　难道一到30岁记忆力真的会慢慢下降？她以前可从来没发生过忘记带钥匙这种事。当初大学的时候，可都是她给宿舍忘带钥匙的室友送钥匙的。

　　正准备拿手机找电话叫人来开锁的姜姝突然想起什么似的看向对面楼。

　　她记得郝奕沉是住在对面吧？上次她还说了要请他到她家吃饭吧？但后来因为上班她就把这事给完全忘了。

　　看了看对面的楼，又低头看了看自己手中的菜，姜姝心想，现在不是正巧吗。

　　想到这姜姝立刻在通讯率里找到郝奕沉，拨通了他的电话。

　　这次电话只响了一声对方就接通了。

　　“姜医生？”

　　姜姝听着对面安静无比的环境问道：“你现在在家吗？”

　　正开着车的郝奕沉沉吟了下说道：“正在回去的路上，快到了。”说完郝奕沉转动方向盘，掉头往回开去。

　　“之前不是说让你到我家吃饭吗？我现在买了很多菜，不过我家我暂时进不去，要不我去你家做，你看怎么样？”姜姝有些不好意思的轻声问道。

　　“当然可以，姜医生现在在哪？”

　　“我就在楼下。那我等你过来，先挂了，你好好开车吧。”听到对方应了，姜姝心里微微松了口气。

　　她还真有点不好意思，之前答应人家的事完全忘了不说，这次也是因为回不了家了她才想起来，还提要求要去对方家里。在郝奕沉答应她前，姜姝真的是担心对方不愿意，那样的话就有点尴尬了。

　　挂了电话后姜姝走到避风处静静的站着等郝奕沉回来。

　　那边郝奕沉见姜姝挂了后，立刻拨通了另一个电话。

　　电话接通后，郝妈妈的声音传了过来，“儿子，怎么了？”

　　“妈，我不回去吃饭了。”

　　“不是说好了晚上回来吃饭吗？你不回来你去哪啊？”郝妈妈一听有些急了，这怎么说不回来吃就不回来了，白天答应的好好的。

　　“队里突然有点事。我明晚再回去吃饭。”郝奕沉淡淡的说，语气镇定的仿佛说谎的不是他一样。

　　“这…行吧，你呀。”郝妈妈虽不开心，可既然儿子是有正事要做，她也没法子。

　　放下电话，郝妈妈叹了口气，要在平时，她还能强硬点，理直气壮的要求儿子忙完回来住几天之类的，可今日……郝妈妈侧头看向一边做着的周怡与风欣，算了。

　　“哎，那小子部队里突然有点事，回不来了，不等他了。”

　　风欣母亲理解的笑笑，“我家那个也是，经常突然有事，没什么的，还是正事重要。”

　　今天她接到江慧的电话，说让她来她这玩，她实在推脱不了也就应了，谁知正巧风欣回来听见了，死活缠着要一起来。她看这段时间风欣还是挺乖的，听话去医院上班了，拗不过她就答应带她来了。

　　现在江慧的儿子不回来也好，周怡看了眼自家女儿失望的样子，心里颇为无奈。

　　……

　　姜姝等了不一会儿，就见郝奕沉的车开了过来，停在一边。

　　郝奕沉下车，锁上车门向姜姝走过去说：“等很久了吧，姜医生。”

　　“没有，一会儿而已。”

　　“我来拎吧。”郝奕沉伸手接过姜姝手上装着菜的塑料袋。姜姝松手时两人指节微微碰触，稍纵即逝，郝奕沉感受到姜姝手指的凉意，微微皱起眉头。

　　“姜医生刚才说自己回不了家？”

　　姜姝跟着郝奕沉走进楼里，听见对方的话，无奈的说：“我忘带钥匙了。等会儿吃完饭我还要联系锁匠去帮我开下锁。”

　　“我帮你开怎么样？”郝奕车按下电梯按钮回头冲姜姝说。

　　“你？”姜姝有些惊讶，“你会开锁？”

　　“研究过。”

　　研究这个干嘛……

　　这人到底干什么的？姜姝突然发现这么久她从来没确认过对方是做什么的。当初她觉得郝奕沉是黑社会的，后来觉得不像，又觉得他可能是当兵的，但难道仅凭看到过两次对方穿军装就认定他是军人？现在他又说他会开锁……

　　“一次任务需要，所以就学了下。”

　　啊？

　　姜姝抬头看了眼郝奕沉，发现他也正看着自己。

　　姜姝立刻把视线移到地面上，他难道是看出来了她在想什么了？

　　“叮”电梯门打开，郝奕沉率先转身走了进去，看着仍站在外面的姜姝。

　　姜姝轻咳一声，也快步走进电梯。

　　


　

39、太巧了点吧

　　进了电梯后，姜姝看见郝奕沉先是按了关闭，然后按了九层按键。

　　他也住在九层？

　　好巧啊……姜姝看着郝奕沉的后背想。

　　电梯很快就到了九层，姜姝跟在郝奕沉身后出了电梯往他家走去。

　　郝奕沉家真的是出乎姜姝意料的干净整洁，真的让人很难相信这里是一个二十多岁的男孩的屋子。墙上除了有一个挂钟外干净的一尘不染，地面，桌子，沙发上都没有一丝杂乱，他是真的住在这里吗？这给人的感觉完全就像是没人住过一般。

　　没有一丝的…

　　姜姝想了好一会儿终于找到了合适的形容词――烟火气。

　　事实证明确实如此，姜姝跟着郝奕沉走进厨房，就发现与外面相比，厨房这里更是没有任何使用过的痕迹，他八成真的都没开过火吧。

　　姜姝看着郝奕沉把手上的菜放到台子上后问道：“这厨房你用过吗？”

　　“偶尔。”

　　微微挑眉，姜姝点点头说：“行了，接下来就交给我吧。”姜姝说完上前把一捆菜从袋子里拿出来，准备清洗。

　　姜姝刚把水龙头打开，把菜放进池子里，准备挽起衣袖，郝奕沉就上前拉住姜姝的手臂说：“我来洗吧，姜医生。”说着把一杯热水递进姜姝手中，然后就自己把衣袖挽上去开始洗菜。

　　水的温度透过杯子传递到姜姝手上，缓解了她因冰凉而有些僵硬的手。

　　姜姝愣愣的看着手中的玻璃杯里的水冒出的热气缓缓的上升。很奇怪，但现在姜姝脑中冒出来的就是他家里竟然有热水……

　　“这些都要洗吗？”

　　听到郝奕沉的话，姜姝顺着他的手看过去，是还放在袋子里的菜和肉，姜姝今晚买的这些菜本来是她准备在家吃个两三天的量。但现在他们是两个人，而且今晚这算是之前她答应的为了感谢对方做的，还是多做点，毕竟男生吃的多。

　　再说了，不做难道她要带回去？那也太…

　　“那就都洗了吧。”

　　姜姝说完就见郝奕沉点点头过去把袋子里的菜都拿过来准备洗。

　　奇怪，不是说好她来做饭吗？怎么她现在反倒闲在这了？

　　“我……”姜姝把杯子放到一边，上前正准备说我来吧，刚一开口郝奕沉就把刚洗好的菜递给了她，“菜都我来洗，姜医生准备其他的吧，不然太慢了，已经快6点了。”

　　“哦。”姜姝说着把靠在一边的案板拿过来，开始切菜。

　　不得不说这样分工合作确实快多了，在郝奕沉把东西洗好后，姜姝基本也把要切的都切好了，要调的也准备好了，除了偶尔找不到东西浪费了点时间外，因为有的东西郝奕沉连自己都不知道在哪。

　　期间姜姝发现，这厨房里虽然各种调料都还算齐全，但一大半都是未开封的。

　　把火打开，锅架上，姜姝就准备开始炒菜了，“还有什么要我做的吗？”郝奕沉在一边问。

　　“剩下的我来就可以了，你…你去外面休息会儿吧。”姜姝赶忙说道，开玩笑，帮什么忙，帮忙把菜弄的一点味道都没吗？姜姝想到刚才拿出来的一点没动过的各种调味料，根本不敢让对方在炒菜时帮忙了。

　　“等一下，你家围裙在…有围裙吗？”姜姝喊住正准备离开厨房的郝奕沉。

　　郝奕沉回头看着姜姝，想了想说：“没有，我去拿件衣服来给你围上。”

　　“不用了，没有就算了。”姜姝赶忙摆手说道。

　　看对方说话走了出去，姜姝生怕他真的拿件衣服来给她围，不放心的又说道：“真的不用了。”

　　……

　　因为材料基本上都准备好了，所以姜姝并未花多长时间就把菜全都烧好了，她还用剩下的菜烧了个青菜香菇汤。

　　姜姝把菜都端出去放到餐桌上后，四下看了看，没看到郝奕沉，往客厅走了几步，就看到对方正站在阳台上打电话。

　　不想打扰对方的姜姝准备先去桌边坐着等郝奕沉，正准备转身的姜姝注意到视线中一闪而逝的熟悉的阳台顶。

　　疑惑的回头往阳台那边走了几步，姜姝眯眼仔细往外看去，对面那个好像……

　　什么好像，那就是她家的阳台啊！

　　从这能正好看见她家，这么说……他们两家还是正对着的？

　　天哪，这也太巧了吧，同一层，还是正对着的位置。

　　其实不怪姜姝现在才发现，她本身的方向感就不是很好，只有经常走过的路和去的地方她才会记得很熟，其他大部分时候她常反应不过来。

　　再加上姜姝住的那栋楼和郝奕沉的这栋与普通楼房不一样，不是一个朝向的，所以姜姝刚才跟着郝奕沉进来时，是向与她平时相反的方向转弯的，她根本没想到他们两家会是正对着的。

　　在姜姝刚才往这边走了几步时郝奕沉就注意到了，跟电话那头的人交代几句后，郝奕沉就挂断了电话，推门进了客厅。

　　看郝奕沉进来，姜姝回身指着桌子，“我已经烧好了，可以开饭了。”

　　俩人到桌边坐下，桌上摆着5个菜，有荤有素，五颜六色的，热腾腾的香气不断往外冒着，钻进两人的鼻中，其中还有姜姝跟姜妈妈学的独家秘制红烧肉，第一次给外人做饭，姜姝虽然对自己的手艺很有自信，但是还是想做些独家的东西来展示她的厨艺，尤其对方是曾经折磨过她味觉的郝奕沉。

　　


　

40、这人是专业溜门撬锁的吧？

　　看郝奕沉吃了一口后，姜姝立刻有些期待和不确定的问道：“味道怎么样？”

　　不会不好吃吧？

　　姜姝看着郝奕沉没有任何变化的脸，觉得对着这样的人哪怕她本身信心十足，此刻都要怀疑是不是没做好了。

　　“好吃。”

　　听到对方平平淡淡的说着好吃两个字，姜姝有些不敢相信，这是好吃的语气吗……她还以为他觉得不好呢……

　　“这个红烧肉是我妈祖传的手艺，虽然我做的没她那么好，但也勉强。”姜姝说道。

　　姜姝说完郝奕沉就配合的夹了块放进嘴里，不得不说，郝奕沉的吃相真的是姜姝见过的男生里最规范的，感觉一举手一投足都像是精确计算过的一般，还给人一种莫名的不急不缓的镇静之感。

　　回过神来的姜姝就看到郝奕沉正看着自己，反应过来自己刚才竟然看对方吃饭的姿态看呆了，姜姝的脸轰的一下红了起来，赶忙收回视线拿起筷子随便夹了点菜吃了起来。

　　好丢脸啊……

　　对了！

　　汤还没端过来，想到这姜姝赶忙逃似的站起来跑去厨房。

　　姜姝站在厨房台子前用手轻轻拍了两下自己的脸颊，她刚才真的是太丢人了，深吸一口气，平复了下自己窘迫的心情，姜姝把灶上的锅盖打开，把里面的汤盛到大汤碗里，就端起汤走了出去。

　　把汤放在桌上后，姜姝自己也坐到位置上，期间她都没敢再看郝奕沉一眼，一直把自己的视线专注于桌上的饭菜上。

　　两人安静吃了会儿后，姜姝终于忍不住开口道：“对了，我刚才发现我家和你家是正对着的。”

　　“我知道。”

　　姜姝：“……”

　　她本来是想说点什么让大家忘了刚才的事，结果她怎么觉得反而更尴尬了呢……

　　知道…知道……

　　他早就发现了？

　　姜姝心里暗暗翻个白眼，接下来就只闷头吃了起来。

　　……

　　姜姝看着面前空空如也的几个盘子，这些菜完全被他俩给消灭完了。

　　郝奕沉是真的饿了吧？

　　姜姝虽然在外人面前会下意识的控制自己的饭量，但今晚可能是叫对方的回答给噎住了，她稍微放开了些吃，但她能肯定她最多最多只吃了一半。那就说明剩下的都进了郝奕沉的肚子，姜姝现在肯定对方之前没骗她了，是真觉得她做的好吃，要不也不会吃这么多。

　　看自己做的东西对方这么捧场，姜姝当然还是很开心的。

　　起身准备收拾的姜姝被郝奕沉制止，“我来吧。”

　　这么好？

　　姜姝抿了下唇，朝对方笑了下果断把手收回去，他想做就做呗，正好自己乐的轻松。

　　看着郝奕沉端着东西进了厨房，姜姝心想将来他女朋友应该挺幸福的，毕竟现在年轻男孩愿意主动去厨房帮忙干活的真的很少了。她记得当初柳辉都是贯彻君子远包厨的理念，也只有她有几次她实在是累，强烈要求对方帮她洗碗，柳辉才勉强去洗了。

　　听着厨房传来的哗哗水声，姜姝起身掏出口袋里的手机，有些犹豫该不该打电话找锁匠。之前郝奕沉虽说了要帮她开锁，但是这手艺也不知道究竟怎么样，万一把锁投坏了，她今天就不是要开锁了，而是要换锁了。

　　姜姝看了眼时间，七点半左右。

　　算了，还是叫专业开锁的吧。

　　姜姝在手机上搜了半天，终于找到一个距离这里较近的正规开锁门店，正准备拨打他们的号码时，郝奕沉从厨房走了出来，就看到姜姝背对着厨房站在客厅中间，低着头不知道在干什么，他一边把挽起的袖子放下来，一边说：“姜医生？”

　　突然出现的声音吓得姜姝手一抖，手机差点都从手里掉下去。

　　方才一心想着开锁的事，姜姝完全没注意到厨房里的水声何时停了，乍听到郝奕沉叫她，真的是被吓了一跳。

　　把手机按灭，姜姝转身有些莫名的心虚的说道：“洗完了？好快啊。”

　　她到底在心虚个什么劲啊？

　　“那个，怎么没看见美丽啊？”掩饰般四下看了看的姜姝突然想起这么久都没看见那只在她家住过几天的小猫咪。

　　“在我妈那。”

　　姜姝低声应了声：“哦。”

　　“坐吧，姜医生。”郝奕沉仿佛没注意到姜姝的慌乱似的说。

　　“不，不了，我先走了。”姜姝现在只想着赶紧开锁回家，哪有什么时间再在这坐会儿。

　　姜姝说完后，郝奕沉上前两步，拿起之前搭在沙发上的外套穿上，然后在姜姝疑惑的眼光下走到电视柜前，弯腰打开柜子抽屉，从里面拿出一个小塑料箱。

　　“走吧，姜医生。”

　　姜姝看着郝奕沉手里的东西，反应过来他是要去帮她开锁。

　　不是吧…她又没答应，而且，他真的能开好吗……

　　姜姝又看了眼郝奕沉手里的工具箱，算了，相信他一次，不行的话她再找人来开也是一样的。

　　……

　　姜姝家门口，姜姝弯腰看着对方从箱子里拿出不知道是什么的类似铁丝的东西插进锁孔。

　　这种溜门撬锁的既视感是怎么回事……

　　看了眼周围空无一人的走廊，姜姝突然有点担心这时候有人经过，这是虽然开的是她家的门。

　　“好了。”

　　啊？

　　这么快？

　　正注意这四周的姜姝就听到郝奕沉说好了，看着对方把东西放好，姜姝不敢相信的上前拉了下门。

　　看着面前被轻松拉开的门，姜姝转头看向郝奕沉。

　　这人是专业的吧……

　　


　

41、迟到

　　跟郝奕沉道别后姜姝进屋准备关门。

　　“等一下！”姜姝突然想起什么似的朝门外喊了一声。

　　喊完后姜姝就快步跑到电视机前蹲下，拉开抽屉，一个毛茸茸的小白球静静的待在里面，姜姝勾唇笑了下，伸手把东西拿出来。

　　起身正准备去门口把东西给郝奕沉时，姜姝注意到茶几上放着的几颗奶糖，随意扫了眼，没看到其他东西，姜姝只好一把抓起这几颗糖。

　　快步走到门口，郝奕沉正拎着东西站着，姜姝把手里的毛球往前一伸说：“幸好想起来了，要不然不知道什么时候才能把这个还给你。”

　　郝奕沉伸手从对方掌上把东西拿起，“对了，这有几颗糖，给你吧。”姜姝反手扯住对方的衣袖，另一只手把糖塞进郝奕沉手里。

　　姜姝把手放开，有些不好意思的说：“恩…我也没找到其他什么东西，就只有这几颗糖。”

　　郝奕沉看着自己手心里的那几颗小小的奶糖，唇角微微扬起，发出一声很轻的笑声，“很可爱，谢谢姜医生。”

　　是在说…糖吗？

　　姜姝有些莫名，再加上郝奕沉话说得很轻很缓，不知为何姜姝竟觉得他这话有些说不上来的暧昧气氛。

　　两人一时相对无言。

　　“那我就先走了，姜医生以后要是还有开锁的需要，可是随时找我。”郝奕沉把手中的糖往上轻轻一抛，然后握紧朝姜姝示意道，一副下次还拿糖来作报酬就行的样子。

　　姜姝：“……”

　　他以为她是有多差的记性啊？还能总是忘带钥匙不成？

　　看对方还一脸笑意的朝她挥了挥手，姜姝没好气的冲郝奕沉摆了下手，表示再见。

　　真是莫名其妙……平时没见他高兴成这样过……

　　虽然郝奕沉无论是语气和表情和其他人开心起来的样子相比已经十分不明显了，但姜姝也不知道是不是习惯了他面无表情，一脸冷淡的样子了，总之现在对方的开心在姜姝眼中是很显而易见的。

　　“铃…铃…”

　　姜姝从口袋里掏出手机，看到上面的妈字无奈的叹口气。

　　“妈”姜姝接起电话喊道。

　　“姝姝，明晚有时间吧？”

　　“我能说没有吗？我真的不想去相亲了，妈。”姜姝一边无奈的说着，一边看郝奕沉已经走远了，转身进屋后关上了门。

　　那边快走到电梯前的郝奕沉脚步微顿，然后接着向前走了几步，按下电梯下降键。

　　……

　　“不能。你上次答应的好好的，可不能反悔。”姜妈妈无情的拒绝道。

　　姜姝走到桌边拿起水壶给自己一边倒着水一边说：“行，可我们也说好了，这是最后一次了。”

　　“……行。”姜妈妈犹豫了下应道。

　　“我跟你说啊，这次我可是跟负责任把这些小伙子的性格都仔细打听了，还特意跟她说了，像上次那个你说的大男子主义的我们绝对不要，所以，这次的肯定错不了。”姜妈妈颇为高兴的说。

　　“哦。”看母亲这么开心，姜姝只好应声答应道。

　　“你这孩子，知道你不愿意，不过对明天的这小伙，我可比上次那个喜欢多了。”虽然感受到了姜姝的敷衍之意，但姜妈妈不在意的说。

　　她相信明天女儿见到了后，自然就明白了。

　　……

　　第二天到了该下班的时候，突然来了个病人急诊，正准备走的姜姝就被电话叫了下去，到急诊后姜姝一看这人虽不是什么大问题但必须立刻进行手术，接着姜姝就准备了准备进手术室了。

　　虽是普通的小手术，但也做了将近两个小时。等姜姝从手术室出来的时候，已经将近7点了，姜妈妈昨晚跟她说的相亲时间是7点半。

　　姜姝立马回办公室收拾了下后，连家都顾不上回了，直接拦了辆出租赶往餐馆。

　　虽然已经让司机尽量快了，可等姜姝到地方的时候也已经超过了约定的时间大约半小时。对这次相亲姜姝虽说是不情愿的来的，但她从没想过迟到来给对方造成不好的印象，不管怎样，遵守时间在姜姝这里是一个基本准则，迟到可不是她让相亲失败的方式，再说她也没那个信心说不迟到对方就一定会看上她。

　　姜姝一下车就快步走近餐馆，不得不说，这时候在这里就餐的客人还是蛮多的，姜姝一边往里走着，一边仔细寻找着她这次的相亲对象。虽说来这里吃饭的客人不少，但单独一个人坐着的男士真的只有那一两个。

　　所以姜姝还是不怎么费劲的就找到了人。

　　看到对方的瞬间，姜姝第一反应是他还挺有耐心的。只见这个叫高锐的男人静静的坐在餐桌前，与周围其他人餐桌上摆着各式各样的菜品热闹的吃着的氛围完全不同，他面前只放了一杯水，让姜姝觉得他并未着急主要是因为对方脸上没有丝毫的不耐烦。

　　其实姜姝觉得照她这样一句话都没，就莫名其妙的相亲迟到了半小时，有些着急的人说不准就离开了，或者也会打电话联系负责任询问怎么回事。想到这姜姝就不自觉的这个男人多了一丝的好感。

　　


　

42、傻得可爱

　　“请问是高锐先生吗？”姜姝上前礼貌的问。

　　“没错，你是？”对方愣了下问道。

　　怎么感觉有点呆呆的…姜姝看着对方清秀的面容上呆愣愣的表情微微挑眉。

　　说到这个，姜姝刚才注意到他时真的是被下了一跳，她记得她妈跟她说的是这个男人比她大三岁，今年33了，跟她一样离过婚但没有孩子。可面前这个长相清秀文雅的人看上去一点都不像三十多岁的人，不去仔细看对方眼角的细纹的话，说他现在二十多姜姝都相信。

　　姜姝伸手说道：“高先生，你好，我是姜姝。”

　　知道对方是自己这次的相亲对象，高锐明显吃了一惊，然后急忙伸手握了下姜姝的手说道：“啊，姜小姐，你好你好。”

　　“抱歉，我下班时突然来了个病人，所以这才来晚了，让你久等了。”姜姝看对方想过来帮她拉板凳，制止后自己直接坐了下来说道。

　　“没事，没事的，我不急，当然是救人重要。”高锐笑着摇头道。

　　说完对方接着道：“那姜小姐岂不是一下班就赶来了，一定饿了吧？要不我们先点菜？”

　　“恩，好。”姜姝点头应道。

　　高锐不说姜姝才发觉，她现在好像是已经饿到没感觉的地步了，当时在做手术时她倒是真觉得很饿。

　　“姜小姐想要吃点什么？要不你来点吧，我是真的不太会点菜。”高锐羞赧的笑笑把手上的菜单递给姜姝。

　　姜姝哭笑不得的接过菜单，她怎么有种带弟弟来吃饭的感觉……

　　姜姝问了问对方不吃什么，随意点了几个菜后就把菜单交给服务员了，“那就这些吧，怎么样？”

　　“可以可以。”

　　“高先生是IT行业的？”姜姝拿起桌上茶壶给自己倒了杯茶。

　　高锐笑着说：“恩，就是个很普通的上班族罢了。”

　　看着对方好像无论说什么都带着些微腼腆的表情，姜姝真的是越发不敢相信对面坐着的是一个已经33岁的离异男人了。

　　她妈不是是因为她上次说什么不喜欢大男子主义，所以才找了个这种性子的吧？姜姝觉得不太可能，她妈自己也不是喜欢腼腆男孩的性子，看着对方清秀还算俊俏的脸，姜姝在心里思索着。

　　不会是因为长相吧？她妈昨晚说什么她一定会喜欢，指的八成是长相，如果真是因为这个，那她妈就是认定了她看重颜值呗……

　　想到以前在家里相册里看到的她爸年轻时的照片，和上次姜妈妈对郝奕沉的评价，姜姝不禁在心里嘀咕，估计是她妈自己喜欢长得俊的，想要个好看的女婿，结果还冤枉到她头上。

　　“我一直都很佩服姜小姐你们当医生的，真的很伟大。”

　　“没有，这就是我们的本职工作，不算什么伟大。”这还是姜姝第一次听见有人这么欣赏她这个职业的，其实像她们女医生找对象还是有些难度的，毕竟工作太忙，很多时候顾不上家里的事。像陈静就是，大学时没谈男朋友，结果上班后一下就不好找了，当然了她也没时间去找。

　　“我这个工作可是忙起来有时候几天都不找家的，而且平时也基本没什么休息时间。”姜姝无奈的说。

　　“我不介意的，正好我工作不是特别忙，平常休息的时间还是挺多的。”

　　姜姝：“……”

　　想说什么的姜姝看着对面男人满是真诚的脸，还是把嘴边的话咽了下去，只笑了笑。

　　面对这样的人，她都不忍心现在再说什么了。

　　菜上齐了后，两人就开始吃了起来，姜姝真的是饿过劲了，她要是不吃还好，结果吃了第一口后，她就觉得自己更饿了，本来就无心相亲的姜姝直接把心思都放在了桌上的菜上。

　　就姜姝这样一幅无心说话只想吃饭的样子，要是她对面的是其他人，八成就会觉得尴尬或者不满了，但偏偏他今天的相亲对象是高锐。

　　高锐不仅没有一丝的不高兴，反而看姜姝可能是真的饿着了，自己不怎么动筷子，想让姜姝尽量吃。

　　而且为了不让气氛太差，他一个人就开始跟姜姝说自己家里的情况了。

　　这人表现的这么体贴，姜姝也不好意思一句话都不说，只能认真的听着对方的话，并不时的说上两句――虽然姜姝对他的事并不怎么感兴趣，但对方完全一副掏心掏肺的模样，她实在不好说什么。

　　“……我前妻可能是觉得我没什么本事吧，总之，我也不怪她，好聚好散也不错。”

　　那叫好聚好散？

　　姜姝有些无奈的想，高锐说他跟她前妻是青梅竹马，后来也不知道怎么就成为男女朋友了，再然后就是两人结婚，再后来就是他前妻跟他说自己喜欢上了别人，要和他离婚。关键是他俩离婚高锐把他们结婚买的房子给了前妻，而且其他财产也是两人均分。

　　这要是叫好聚好散，她和柳辉就称得上“善始善终”了。

　　姜姝见过出轨怕被人知道，被人发现后后悔的，或者死不承认的，还有柳辉这种有些死皮赖脸的，就是没见过高锐前妻这种出轨了生怕老公不知道，不仅自己说了还理直气壮的。

　　最后他这个受害者居然还觉得这样不错。

　　看着面前这个姜姝觉得善良过头…甚至已经可以说有点傻了的人，姜姝不禁的想他究竟是怎么全乎的活到现在的。

　　


　

43、猫就放你家门口了

　　高锐知道自己不是很聪明，但他也是个三十多岁的男人了，还是能看出姜姝脸上不可置信的神色的。

　　“我也知道这事姜小姐可能觉得我有些怯懦，但当时我也没想那么多，我就想着早点结束早好，而且我和她毕竟认识那么多年，我也不想太苛责她了。”高锐垂目说道。

　　姜姝微微点点头，“没有，什么怯懦不怯懦的，跟这个没关系，再说了，其实当初我离婚时也是这么想的。”

　　高锐看着姜姝感激的笑笑。

　　其实不管对方此时这样纯良的性子是真的还是假的，就光相亲跟相亲对象说前妻的事，姜姝就觉得对方应该与她看到的这幅有些呆的样子大差不离。

　　高锐突然询问道：“姜小姐，要不我们再叫几个菜吧？”

　　看着面前快被她吃完的几盘菜，姜姝有些不好意思，正想说让对方点两个他爱吃的菜，她的手机就响了起来。

　　谁啊？

　　一边想着会不会是自己母亲打来的，一边从包里拿出手机，可屏幕上显示的却是姜姝压根想不到的人，郝奕沉。

　　这人突然打电话给她干嘛？

　　这还是两人互相存了号码以来郝奕沉第一次给姜姝打电话，对面高锐看姜姝犹豫的样子说道：“姜小姐，你接吧，万一是什么急事呢。”

　　确实，没事郝奕沉怎么会给她电话，肯定是有什么事。

　　姜姝朝高锐笑着点点头，接起了电话，“喂？”

　　“姜医生？”

　　“恩，怎么了？”

　　“是这样的，我刚接到电话，说要出任务，可能要好几天，我想你能帮我照看下美丽，可以吗？”这还是姜姝第一次听到一向声音平缓无起伏的郝奕沉用这样明显有些着急的语气说话。

　　姜姝下意识的就答应了对方的要求，“当然可以。”说完姜姝又有些迟疑的问道：“不过，是现在吗？我现在不在家。”

　　“这…可是我现在就要走了，实在来不及再把美丽送到别处了，要不我先把它放在你家门口？”

　　姜姝没看到的是，电话那头说这些话的郝奕沉是面无表情的用着急又有些无奈的语气说的，但这些完全都被站在他一旁怀里抱着猫，手上拎着一堆东西的大强看在眼里，并在心里大大的翻了个白眼。

　　“这可不行，万一它随便乱跑丢了怎么办？”姜姝有些急的说。放门口？他怎么想的，那是猫可不是人。

　　“没事，它很聪明，而且它在你家待过，不会乱跑的。”郝奕沉笃定的说着，说完看了一边的大强一眼，大强接到示意立马跑远几步粗着嗓子喊道：“你快点啊，我们该走了。”

　　大强喊完，郝奕沉冲电话那头的姜姝说：“姜医生，我真的要赶紧走了，我把美丽的东西也一起放你门口了，那就这样了，拜托你了。”郝奕沉说完就挂了电话。

　　“你等一下…”

　　姜姝听着电话里规律的嘟嘟声，无奈的叹了口气，心想就算美丽不到处乱跑，可万一有人把它抱走了可怎么办？

　　不行，她得马上赶回去。

　　姜姝把手机放回包里后，有些歉意的对对面的高锐说：“抱歉，我这突然有点急事，估计要先走了。”

　　“没事，姜小姐有事的话就赶紧走吧，这没什么的。”高锐理解的说道。

　　“实在抱歉，要不这顿饭我请吧。”

　　“不不不，姜小姐，这怎么行，这顿饭该我请的。”高锐赶忙拒绝道，然后生怕姜姝掏钱似的，他急忙从怀里拿出钱包准备去前台结账。

　　结果因为太急还被椅子腿给绊了一脚，姜姝连忙伸手扶住对方，无奈的说道：“好了，我不跟你抢了，你别着急。”

　　说完姜姝跟高锐道别后就转身离开，可还没走到餐馆门口，就被高锐追上叫住，对方有些不好意思的说：“那个，姜小姐，你能不能给我…给我留个电话…”

　　难道他真的想跟他继续交往下去？

　　姜姝有些不敢相信，他在相亲时跟她大聊特聊以前的妻子，之前的婚姻，她还以为他也没两人继续发展下去的念头才会说这些的。

　　姜姝一时也想不到什么拒绝对方的理由，而且，看着对面莫名给人有些大男孩感觉的高锐，姜姝觉得她也不忍心太果断的拒绝的对方。

　　点点头给高锐报了一串号码后，姜姝就转身离开了。

　　……

　　“阿兰，你说这奕沉今天是犯什么神经，竟然一大早跑回来把美丽抱走了，说要养几天。当初要他帮我养一段时间还是我好说歹说他才愿意的，而且美丽的毛刚长出来就立马给我送回来了。”郝妈妈满脸疑惑的说。

　　“也许是之前养那段时间养出感情了呢，毕竟美丽那么可爱。”阿兰一边收拾着桌子一边说道。

　　“不不不，我儿子我了解，绝对不可能，他从小就不喜欢养这些小猫小狗的，再可爱都没用。”郝妈妈摇摇头说。

　　想不明白郝妈妈也就不想再想了，只不满的抱怨道：“管他怎么突然想养美丽了，主要是他把美丽给我抱走了，我这每天谁陪我啊。”

　　


　

44、适合？不适合？

　　姜姝紧赶慢赶的往家赶，一颗一直悬着的心在看见美丽安安静静的趴在她家门口时落了下来。

　　美丽听见脚步声立刻警惕的抬头朝姜姝望过来，在看见是姜姝后马上放松下来并且软软的“喵”了一声。

　　嘿，还认识我呢！

　　姜姝上前把美丽在怀里揉了揉，可能因为进入春天，天气渐渐转暖，美丽身上穿的不是上次姜姝看到的严严实实的小厚衣裳，而是一件大红色的很薄很软的小布衣，并且没有把美丽的小脑袋罩住的帽子。

　　看着全身被雪白的毛覆盖这小猫咪，姜姝轻轻抚摸了几下美丽身上露在外面的毛，然后把美丽举到自己面前满是喜悦的逗道：“美丽，看来病好都了嘛，真漂亮，是吧？小漂亮？”

　　“喵―喵―”回应姜姝的事两声长长的猫叫声。

　　“来，我们进屋了。”姜姝说着把房门打开，把美丽先放进去，然后把门外放着的一堆美丽的家当也拎了进去。

　　在姜姝家的门关上后，楼梯间的拐角处郝奕沉静静的走了出来，看着她的房门微微勾唇面露笑意，然后就转身离开了。

　　姜姝一进屋的第一件事就是把美丽的东西都拿出来，把猫粮给她倒好，郝奕沉也没告诉她美丽吃过了，还是把食先倒好，这样它饿了就能吃。

　　也不知道要几天……

　　姜姝看着埋头吭哧吭哧吃着食的美丽出神的想着。

　　不过随即响起的手机铃声打断了姜姝出神，这次姜姝十分确定这电话是她母上大人打来的。

　　从包里拿出手机一看，果不其然，姜姝坐到沙发上接通电话。

　　“姝姝，到家了没？”姜妈妈开心的问道。

　　姜姝有些莫名其妙她妈怎么知道自己回家了，但还是老老实实的回说刚到家。

　　“那就好，我跟你说啊，刚才负责人来电话告诉我说男方对你很满意。”姜妈妈说完笑了两声，有些得意的说：“我就说嘛，我的闺女怎么会差，上个人真是一点眼光都没有。”

　　姜姝：“……”

　　“姝姝？你在听吗？”

　　“在听…”

　　“那你对人家感觉怎么样？这小伙子应该不错吧？虽然结过婚，但这咱不也是二婚么，对方没孩子不去当后妈就行了。”其实姜妈妈一开始是有些犹豫的，但她闺女也不是一婚，这非要找没结过婚的也不好找。

　　“人是不错，但我对他没什么感觉。”姜姝想了下说道。

　　如果和高锐当朋友她很乐意，但要发展成男女朋友的话……其实主要是她现在还不想考虑这些。

　　“不错就行啊，什么不能慢慢培养，你以为自己还是二十几岁吗？姝姝，我也不是说你就非他不可，但现在既然你觉得他不错，他也对你很满意，就可以试着处处不是吗？也许你会慢慢喜欢上呢。”

　　姜妈妈说完停了下接着说：“其实负责人给我推荐的事另一个小伙，但我为什么选了这个叫高锐的孩子呢。”姜妈妈停了下说，“他的性子占很大一部分原因，那个负责人跟我说他相了很多次亲了，算是对他也比较了解了，说他的性子特别温纯，工作又不是很忙，是个很真实的小伙子。我当时一听就想这人跟你还是挺配的。”

　　“啊？”姜姝不明白她妈为什么会觉得这个性子的人适合她。

　　“再怎么说我是你妈，养了你那么些年，你这孩子看这乖巧懂事听话的，实际上主见大着呢，其实你跟这样一个稍稍性格弱势一点的人在一块，日子能过的自在一点。你结婚这几年我经常去看你，可没几次是你跟柳辉都在家，我就看我闺女越来越不开心，越来越压抑自己，这完全不是我希望的我女儿的生活状态啊，后来我为什么想着让你赶紧生个孩子，也是想你转移转移注意力。”

　　姜姝静静的听着母亲一字一句认真的跟自己说着这些她从来没说过的话，刚才一直不断抚着美丽的手渐渐停了下来。

　　不得不说她妈还是很了解她的，这些她以为自己表现的天衣无缝，没想到其实都被母亲看在眼里。

　　“妈，我……”

　　“我知道你现在过得很自在，很随心，这样很好，我不逼你，我只想看到你可以过得更好，可以有人陪着你，照顾你。”姜妈妈笑笑说道。

　　“我会考虑的。”

　　姜姝答应相亲时为了她妈妈，姜妈妈催姜姝去相亲也只是想她有人陪，不要每天不是去工作就是把自己窝在家里。姜姝今晚是第一次在离婚后开始考虑自己以后的感情。

　　洗完澡准备把灯都关上的姜姝看着房间内的寂静无声，不得不承认这个时候的安静确实与她离婚前不同，那时她知道有一个人一定会回来，不管是什么时候，深夜，明天，或者几天后，但现在她知道没有人会来打破这些静，只有她自己。

　　暗沉沉的房间里手机屏幕亮起的光格外显眼，姜姝拿起手机一看，是一条不知是谁发的短信。

　　［姜小姐，事情都处理好了吗？突然打扰你实在抱歉。］

　　看了内容姜姝就知道肯定是高锐发来的，噗嗤轻笑了声，姜姝回了句：没事，处理好了，谢谢关心。

　　发完后姜姝看着手机想，这人…其实也不错。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　可能有点慢，但也是后面剧情必要的一些铺垫~（^。^）

　　


　

45、原来他是那个风姓投资人

　　“不过一个普通的小会罢了，风总这次怎么亲自来了？”从会议室里出来，林子清笑的娇俏的冲自己旁边的风容问道。

　　自从敲定投资后，风容可是从没参加过一次医院的股东会议，他一向是叫自己的助理帮他来开的。

　　“一是来看看我妹妹，二来这是风氏集团第一次涉足这个行业，我自然是很重视的。”风容微微勾唇说道。

　　林子清看着身侧的男人，看妹妹她信，至于重视她却是不信的。

　　低头看一眼手表，已经将近中午了，“风总，你这好不容易来一次，中午可一定要赏光，让我请你吃个饭。”

　　风容想了下说：“吃饭是一定的，不过就不让林院长你破费了，不如去医院的食堂吃怎么样？正好我也想在这四处多看看。”

　　对方既然说想多看看，林子清当然愿意两人能多点相处时间，于是欣然答应，带着风容往食堂走去。

　　……

　　“你着什么急啊，慢点行吗？”姜姝一脸无奈的被一高高瘦瘦的男生拉着往食堂赶。

　　“姜姐，你还不知道我们食堂去晚了要排多久的队吗？我的天哪，我都怕将来我们医院来看病的人越来越多后，排的时间会更长。”男生一边拉着姜姝快步往前走，一边哀嚎道。

　　这个男孩叫唐远帆，跟姜姝是一个办公室的，还坐在她对面，只比姜姝早来几天，慢慢的两人就熟络了起来。他现在不过才24岁，只不过是个小医师，只负责处理些小伤之类的，还不能独立手术，还没找到医生带他时正巧姜姝来了，之后就赖上了姜姝，整天姜姐姜姐的。

　　不过倒是真的很可爱，姜姝也就只当自己多了个弟弟罢了。

　　“你这意思是不希望我们医院来看病的人多啊？”

　　唐远帆猛的停下皱着脸回头说道：“姜姐，我怎么可能这么想，当然是来的人越多越好了。”

　　“好好好。”姜姝忍不住笑了起来。

　　“哎呀，姜姐，别笑了，我们快点吧，这都到饭点好久了。”唐远帆看着弯腰笑着的姜姝有些着急，不是他怕排队，而是去晚了，排队也打不到好的菜了。

　　“你先去吧，我年纪大了，真的不想跑，也跑不动了。”姜姝摆手道。

　　唐远帆叹了口气无奈的说：“算了，不跑了，还是慢慢走吧。”

　　“你傻啊，你快点去，顺便帮我也打一份，现在这样我们俩都打不到想吃的菜。”姜姝拍拍对方肩膀说。

　　然后就见对方一脸我怎么没想到的表情。

　　“行了，别急了，我请你去二楼吃。”姜姝忍不住又笑了声说。

　　这食堂一共两层，二楼不是什么包间，也不是专门给院长，主任他们吃饭的，谁都可以去，只不过种类比一楼多，因为不是大锅做，所以味道也要再好一些。当然价格也要贵些，所以像唐远帆这样年纪的年轻医生护士基本都会选择一楼。

　　……

　　“这个要一份，这个要两份，还有……”姜姝看着面前的菜扭头正想问唐远帆吃不吃辣时，就看到他面朝外面还听到他叫了声“林院长。”

　　子清？

　　姜姝疑惑的顺着他的目光看过去，就见身后果然站着林子清和……一个眼熟的男人。

　　叫风…风什么来着？

　　林子清先朝唐远帆点了点头，然后看着姜姝说：“怎么巧？”

　　“对啊，我也奢侈一回。”

　　“姜小姐，又见面了。”一旁的风容上前一步看着姜姝满是笑意的说。

　　“是啊，又见面了，你好啊。”姜姝同样笑笑说。

　　林子清愣愣的看两人打招呼，然后有些吃惊的说道：“你们认识？”

　　“就……”姜姝刚说一个字就被风容打断，风容点点头说道：“是啊，姜小姐帮过我很大的忙。”

　　也不是什么大忙吧……

　　“哦，我还正想介绍呢，这下省了。”林子清说完见姜姝有些懵懵的样子，冲她说道：“这就是我跟你说的我们医院的最大投资人。”

　　哦！

　　听林子清这么一说，姜姝就全知道了，这人就是那个姓风的投资人，林子清喜欢的对象，这么说，也就是那个小护士风欣的哥哥。

　　原来这样啊，当时他说他姓风的时候她怎么就没想到呢？其实姓风的人不多啊，她早该想到的。

　　“既然这么巧遇上了，不如姜小姐跟我们一起用餐吧？”风容瞧着姜姝说道。

　　一起？可…姜姝看了眼林子清，她可不想当电灯泡，妨碍林子清追男人，而且，还是俩灯泡。姜姝又看了眼一边站的笔直一脸严肃的唐远帆，知道这孩子现在估计紧张的不行，有些心疼的同时还觉得有些好笑。

　　“不了，我们俩已经要好菜了，而且我们等会还有工作要做，要赶紧吃完赶紧回去。”姜姝拒绝道。

　　“那就没办法了。”

　　“恩，你们来点吧，我们先过去了。”姜姝说完拍了下一旁还定定站着的唐远帆，“端着啊。”

　　“啊，哦，好。”唐远帆被姜姝一拍立马应道，然后转身端起窗口放着的一个餐盘。

　　姜姝也端起另一个餐盘，然后带着唐远帆走远找了个两人的小桌子坐下。

　　“你刚才呆着干嘛？真想跟他们一起吃啊？”

　　“不不不，我不想，我就是有点紧张。”

　　“紧张什么？”姜姝吃着饭疑惑的问。

　　“这一个院长，一个投资人，距离还这么近。姜姐，你要知道我可是在咱主任面前都紧张啊。”唐远帆微微瞪眼跟姜姝说道。

　　


　

46、怎么会？为什么？怎么办？

　　“这个是我们医院专门请的大厨做的独门特色菜，风总尝尝？”林子清轻声说着。

　　“恩，好。”风容笑下从善如流的把菜夹到自己面前的盘子里。

　　给对方推荐了几个菜后林子清发现风容只是把东西夹到盘子里，但并未怎么吃后，就不再给对方建议了。

　　风容虽说一直未曾停筷的吃着东西，但他的注意力却是飘到隔了好几个桌子的姜姝那边，只见姜姝和那个年轻人说说笑笑的，很快两人就吃好起身离开了。等姜姝走了后，风容才真正把心思收了回来。

　　“是不合口味吗？我看风总没吃多少。”

　　“不，很好吃，不过我早上吃多了点，现在不是很饿。”

　　林子清笑笑低头吃着自己面前的东西。

　　“林院长，刚才那位姜小姐是你们医院的医生？”

　　“对啊。”林子清一脸疑惑，不明白对方怎么突然提起姝姝来。

　　“哦，我就是觉得她挺年轻，没想到这么年纪轻轻的就已经是医生了，我对这行不太了解，经常见到的也都是年纪较大的医生。”

　　“她跟我差不多大，已经有很多年工作经验了，能力也很不错的。”林子清还以为对方担心她们医院的医生的实力，立刻为姜姝辩解道。

　　“这样啊，那这位姜小姐是什么部门的？”

　　“啊？”虽不明白对方问这个干嘛，但林子清还是微微皱眉答道：“她是外科的。”

　　“不知林院长在招人的时候会不会给来的人设定一些条件？例如我们公司就有结了婚没孩子的两年内不能要孩子，没结婚的如果两年内结婚的话也是要遵守这个。”

　　“没，我这里收人没这样的要求。”

　　风容点点头，“那个姜小姐看她的样子倒不像是三十岁，这么看来的话，姜小姐应该不是已经结婚就是在准备结婚中了？那如果她要孩子的话就不会有很多精力在工作上，如果很多女医生护士都这样，其实对我们这种刚开始起步的医院影响还是很大的。”

　　“她没……”林子清刚想说姜姝现在并未结婚估计暂时也没这个打算，就突然发现从姜姝离开后这风容两句话就会扯到姜姝身上，他当初投资时可没对医院招人的事这么关心过。

　　林子清不傻，这样一想，再想到之前他跟姜姝说话的样子，她就猜的八九不离十了。

　　风容八成是对姜姝有些好感，而且这好感绝对比对她多。林子清抬眼忘了眼风容，颇有些不敢置信，她自认为长的不比姜姝差，甚至好看不少，不是自恋什么的，而是这确实是事实，大学时也是，追她的不知比姜姝多多少。

　　“她现在是单身状态，也没有男朋友。”林子清有些试探意味的说道。

　　风容眼中闪过一丝满意的情绪，微笑着点点头。

　　就是这一抹情绪让林子清确定了。

　　他真的看上姜姝了。

　　接下来林子清是一点吃东西的胃口都没了，等风容吃完就送他离开了，原本打算带他四处转转的想法也没了。

　　林子清木木的往自己办公室走。

　　“子清，子清，林子清。”姜姝拿着病例本朝前面的林子清喊了几句，却见林子清还是一步一步顿顿的往前走着。

　　看了看四周，没几个人，很安静，林子清怎么会听不见自己喊她呢？

　　觉得有些不对劲的姜姝快步追上还在往前走的林子清，“子清。”姜姝一边喊着，一边拉住对方。

　　林子清正想着姜姝呢，正主突然就出现在自己面前，林子清满脸复杂的看着姜姝，现在她一看见姜姝会就想到刚才的一切。

　　姜姝看着林子清有些苍白的脸色，立刻上下仔细的打量了一番，然后关心的问道：“子清，你怎么了？没事吧？”

　　林子清没有回答，只看着姜姝，眼中流露出一丝难过痛苦。

　　“你没事吧？别吓我啊。”姜姝又拉着林子清的手焦急的说，可对方还是只看着她并不说话。

　　姜姝看了看周围，已经有几个经过的人在奇怪的看着她俩了。姜姝正想伸手拉着林子清先去她办公室再仔细问她怎么了时，她的手机响了起来。

　　是急诊那边打来的，说让她现在赶紧下去一趟，姜姝皱眉担心的看着林子清，她从来没见过林子清这个样子，也不知道是出了什么事，可现在又偏偏……

　　“有情况是吧？我没事，你快去吧。”

　　姜姝看着面前终于开口说话的林子清，声音有些低有些哑，姜姝虽然很想留下来弄清楚她到底怎么了，刚才见还好好的，但还是点点头。

　　离开前姜姝不放心的说：“你看你这魂不守舍的样子，别乱跑了，赶紧回办公室吧，等会儿有空我就去看你。”说完姜姝才快步离开。

　　林子清定定的看着姜姝的背影，心里有一个声音在喊着：为什么会是她？

　　可林子清又立马轻笑一下，反问自己，为什么不会呢？

　　姜姝虽不是美人，但却十分清秀可人，就想风容刚才说的，看着姜姝现在的样子，谁也不会相信她已经三十多了，而且认识这么多年，她还能不知道姜姝是个什么性格的人吗？真的很好，比她好多了。

　　所以她到底是哪来的自信说风容不会喜欢姜姝而是她呢？

　　她第一次这么喜欢一个人，可她却在对方完全不知道她的感情时，发现了对方对自己最好的朋友感兴趣。

　　这个情况真的是……

　　让她难过的是姜姝是风容喜欢的对象，让她为难的是风容喜欢的对象是姜姝。

　　想到刚才姜姝那么担心自己的样子，林子清此刻真的不知道怎么办才好了。

　　这一刻林子清觉得风容喜欢的为什么不是别人，任何都好，只要不是姜姝就行。

　　


　

47、操碎的一颗心

　　姜姝忙完后立刻跑去林子清办公室，想知道她现在怎么样了。

　　她刚才想了想，觉得林子清这么不对劲其实可能与那个姓风的投资人有关，毕竟在食堂的时候她还好好的，后来就变成那样一副好像被深深打击了的样子。

　　姜姝站在林子清办公室门口轻轻扣了扣门，无人回应。

　　奇怪，不在吗？

　　姜姝伸手扳动门柄，锁着的。

　　姜姝回头拉着一个刚从旁边办公室出来的中年男子问道：“您好，请问您有看到林院长吗？”

　　“林院长啊，我刚才好像看到她走了。”

　　“走了？”

　　“对，穿着常服，估计是有事出去了吧。”

　　“好，我知道了，谢谢你了。”

　　男子点点头就离开了。

　　真的走了？是回家了吗？

　　姜姝满心疑惑的离开这里，她还是抽空跑来的，现在得赶快回去工作了。

　　林子清确实回家了，她知道姜姝一会儿一定会来寻她，问她怎么回事。可她现在满脑子浆糊，她根本不想说，也不知道怎么说，更何况说了又能改变什么吗…姜姝根本是个毫不知情的人，她知道了，她一定会让自己放心，向自己保证，说她不喜欢风容，也不会答应风容的。

　　但这又能怎么样，根本无法改变风容的想法啊。

　　而且……

　　万一姜姝日后对风容真的动心了，以姜姝的个性，她是绝对不会允许的，到时候她不会她管自己的想法，她一定不会和对方在一起。只因为她答应过自己。

　　其实在办公室坐着的时候，林子清有一瞬间绝的这样挺好的，哪怕风容不喜欢自己，可同样也不能和姜姝在一起，她在那一瞬间无比想把一切告诉姜姝，不想独自一人难过心伤。

　　但最后林子清发现自己还是做不到，她也不知自己怎么回事，她心里难过的要死，可她居然有过一个一闪而逝的念头，那就是，姜姝如果真的跟风容在一起的话，应该会幸福吧？

　　当她发现自己的这个想法后，她立刻离开医院跑回了家。

　　此刻，林子清把自己埋在被子里，紧紧闭着眼，就这么静静的，静静的。

　　也不知过了多久，手机铃声打破了这安静的一切，林子清拿起手机一看，果然是姜姝。

　　原来已经过了这么久了。

　　林子清看柜子上的表显示现在已经是下午5点多了。

　　看着手机屏幕上的姝姝两字，林子清迟迟没有接通电话。

　　直到手机安静下来，林子清正想把手机放到一边，姜姝的电话又再度打了过来。

　　微微叹了口气，林子清接通电话。

　　“子清？你现在在家吗？怎么才接电话，你没事吧？”电话一通，姜姝就立刻着急的问。

　　“在家，我没什么事。”

　　“你少来了，我还不知道你吗，怎么可能没事，究竟发生什么了？”

　　林子清并未说话，姜姝无奈的接着说：“是不是跟那个姓风的有关？他跟你说什么了？”

　　“没，他没跟我说什么，我就是……有点担心他不喜欢我。”林子清低声沉沉的说道。

　　“怎么可能会不喜欢你？我们子清这么漂亮，这么优秀，你真是因为这个就这样？”姜姝不太相信，这还没尝试，还没去追就先自暴自弃，可不像林子清啊。

　　“就突然没什么信心啊。”

　　“放宽心吧，我觉得你一定行的。对了，之前不还有死鸭子嘴硬，说什么哪有什么喜欢，不要胡说，谁要追求人家啊！”姜姝最后模仿着林子清的语气夸张的说着。

　　这边林子清听着姜姝逗趣的语气，一个没忍住噗嗤一声笑了下，“你这人……”

　　“行了，开心点。”

　　“对了，姝姝，你和风容是怎么认识的？”林子清还是没忍住的问道。

　　姜姝没想到林子清会突然问这个问题，“就在我和柳辉去办离婚证那天，我在路上遇到几个…小流氓抢钱，然后那个风…容就出现了，帮我吓跑了那几个人。所以中午他说什么我帮了他大忙根本就是夸大了，我就是后来把公交卡借给了他而已。”

　　“这样啊。”

　　“对啊，怎么了吗？”

　　林子清低声说道：“没什么，就是没想到罢了。”

　　啊？什么没想到？

　　姜姝一脸不解，然后就听林子清提高音量说道：“那就这样吧，先不说了，拜拜。”

　　挂断电话的林子清愣愣的坐在床上，她真的是头疼的不得了，不说今天得知的这些事，就她自己的……

　　林子清一下仰倒在床上，蒙上脸。

　　……

　　风欣下班一回家，就看见自家老妈坐在沙发上一脸严肃饿看着自己。

　　“妈，怎么了？”

　　“你说，你哥说的你在医院整天不好好工作是不是真的？”周怡真没想到，她还以为这丫头改了，天天牢牢实实的去上班是知道认真了，知道要努力了，结果竟然是天天打酱油。

　　周怡现在真的是满肚子的火，要不是风容下午来跟她说了这些情况，她不知道要被她骗到什么时候。

　　“他怎么这样，都跟他说了别告诉你……”风欣不满的小声嘀咕。

　　“你怎么做又没有考虑过后果啊，就不说你自己了，风家的名声怎么办？你哥是医院的股东，他把妹妹安排进去，结果你整天这么吊儿郎当的，完全就是一副有后台，有恃无恐的模样，你让其他人怎么看你哥？”

　　“那你让他把我开除不就行了…”

　　“如果你是以这种方法想离开医院，那我告诉你，我已经跟你哥说了，绝对不会让你走的，而且你的工资今后就不是固定的了，你认真干多少工作，给你发多少工资，不然就一毛钱都没有。”

　　周怡说完起身离开，“对了，还有，如果你今后一个月拿到的钱低于一千，你除了上班就别给我出门，也没有其他的零花钱给你。”

　　“妈，你怎么总是…”

　　“总是什么？我是为你好，就这么定了。”周怡说完就去了厨房，不再搭理风欣。

　　


　

48、难道是骗人的报应？

　　“老大，你说我们这是不是骗姜医生的报应啊？”大强一边开着车一边问正在副驾驶闭目养神的郝奕沉。

　　“什么？”郝奕沉眼睛缓缓张开说道。

　　“就是我们那天晚上才骗了姜医生说要出任务，结果第二天真的就下来指令让我们……”大强说着话时不时的瞥一眼身旁的郝奕沉，注意到对方有些不高兴后声音就慢慢低下去了。

　　大强也不知怎么就这么巧，自从他跟着老大调回京城后，已经很长时间没出任务了，基本上每天都是待在军区里。结果这跟着郝奕沉晚上才骗了姜医生，第二天一早就接到紧急任务，跟着老大带着一队人跑去了临海市，直到他们今天才回来。

　　其实那天郝奕沉叫大强跟着他去骗姜姝的时，真的是把他给吓到了，这是他认识老大以来，第一次见他这么一本正经的认真骗人，以前刚到S市时，他们队里的人其实都被老大骗过一两次，但完全是因为他的恶趣味，也都是些无伤大雅的小玩笑，不过那也是在刚开始，后来几年老大越来越深沉，别说骗了，想让他多说几句话都难。

　　这次郝奕沉具体为什么要骗姜姝大强虽然不清楚，他现在担心的是，老大追个女人，不仅用上了骗的，而且这一走就是好多天的，这得什么时候才能成功啊。

　　大强自己女朋友跟他分手就是因为他经常突然消失，而且期间没有一点音讯，对方一开始也说能理解，可到最后还是说了受不了。想到这大强就更为郝奕沉担心了。

　　追到了，留不住也是白费劲啊。

　　……

　　拎着刚从小区门口小超市买的猫粮，姜姝一个人慢慢的往家走去。

　　因为上次姜妈妈的电话，让姜姝稍微改变了些想法，所以昨天高锐打电话问她什么时候有空，想约她出去时，她跟对方说了自己今天下午休息不上班。

　　然后今天下午她就去赴了高锐的约。

　　额…高锐约了她去游乐场。

　　游乐场姜姝当然去过，不说当初跟林子清两个去玩了多少次，和柳辉交往时也去过好几次。

　　但她现在这个年纪，已经对游乐场的兴趣不大了。事实证明大部分人都是如此。今天下午，姜姝在游乐场看到的不是年轻人就是带着孩子来玩的父母。

　　当然姜姝也不是说觉得对方挑选的地点有什么问题，毕竟游乐场确实算是约会的好地方，既然去了，要是能好好的玩玩也不错。当初因为柳辉恐高，每次和他去，好几个哪里姜姝想玩的项目都没玩。

　　可是…下午姜姝提议做了去坐了升降机，下来后就发现高锐脸色惨白，然后还吐了。因为提前问了，对方欣然答应，姜姝也没想到他反应竟然这么激烈。

　　之后姜姝当然就不再说去玩这些有些刺激性的项目了，额…然后也就没什么好玩的了，两人随便坐了坐像旋转木马这种慢的，不刺激的几个项目，然后逛了逛里面的一个主题公园就回来了。

　　可能高锐也看出有点糟糕，觉得自己扫了兴，很是抱歉，跟姜姝解释说他这是第一次去游乐场，他也不知道自己不能坐那个。高锐之前虽然有婚姻经历，但因为是从小熟悉的好朋友，所以他其实一直对女朋友没什么很明确的意识，也不知道怎么追女孩子。

　　姜姝自然说她不介意，还让高锐不要那么紧张，就当好朋友出来玩就可以了。

　　她看出来了，从见高锐开始就觉得对方很紧绷，在坐完那个升降机后，又加上了情绪低落。完全一副不知道说什么，不知道该做什么，不知道怎么和她相处的样子。

　　看他这样姜姝都有点为她着急，还有些奇怪那天相亲，他怎么就对她对她满意了，满意到…紧张成这样？

　　姜姝拒绝了高锐送自己回来的提议，还跟他说让他早点回去。也不知为何，不过才第二次见面，她就莫名有种为操心的感觉。

　　不能怪她有这种感觉，实在是高锐给她一种不能让对方太晚回家，否则可能会出事的不谙世事之感，让她像担心小孩一样担心对方。

　　这样…好像有点奇怪啊…

　　她是在找对象不是在找…弟弟或儿子……

　　微微叹了口气，从包里拿出钥匙开门，算了，走一步看一步吧。

　　“美丽？”姜姝一进门就柔声喊道。

　　“喵―”

　　顺着声音，姜姝看到一只雪白的生物从沙发上缓缓立起，伸展前腿，姿态优美的伸了个懒腰。

　　姜姝眼里顿时笑意盈盈，怎么这么可爱呀。

　　“美丽，来看看我给你买了什么。”姜姝朝美丽招手，把手里的猫粮展示给它。

　　只见美丽上前嗅了嗅，然后不敢兴趣的皱皱鼻子转身离开。姜姝笑笑把袋子撕开，然后往美丽的猫食盆里。

　　听到动静，美丽立马回头看过来，接着像是嗅到了猫粮的味道般，立刻走了过来，嗅了两下就埋头吃了起来。

　　看来还挺喜欢的。

　　姜姝微微松了口气，郝奕沉走之前留下的猫粮本就不多，这几天也吃的大差不差快完了，刚才在超市她看那么多种的猫粮，没找到郝奕沉留的那种，也不知道美丽喜欢哪一种，只好买了店员推荐的一种。

　　轻轻拍了拍美丽的脑袋，姜姝就起身去洗澡换衣了。

　　……

　　“老大，那我走了。”大强看郝奕沉下车后说道。

　　郝奕沉朝对方点点头就往小区里走去。

　　站在楼下，郝奕沉抬头看着姜姝家的窗户，灯还亮着。

　　低头看了眼手表，已经将近零点了。

　　眉头微微皱了下，郝奕沉转身走进楼门。

　　


　

49、医院相遇，看病看人？

　　“姜医生，3床病人有点不对劲。”姜姝刚从办公室出来，准备去查房就被跑来的风欣喊住了。

　　“好，走。”姜姝点点头快步跟着风欣往病房去。

　　这两天来风欣明显变了，不是说变得多勤快，多认真，但所有人都能看到她比之前真的好了不少。

　　检查过后，没什么大碍，让风欣多留意，姜姝就从病房里出来了，从口袋里拿出手机，刚才在病房里她的手机就响了。

　　是高锐发来的信息，问她晚上有空没，有时间的话想请她吃饭。

　　姜姝一边往其他病房走去，一边回复说晚上要值班没时间，改天再说。

　　但其实今晚并不是姜姝值班。

　　她也不知道怎么回事，看到高瑞邀约的瞬间，脑海里就出现了这个借口，然后她也就下意识这样回复了对方。

　　姜姝微微苦笑一下。

　　“姜姐？”

　　听到声音，姜姝向一边看去，“小唐，闲着呢？”看唐远帆站在护士台前好像正在跟里面的护士小姐姐说话，就开口问道。

　　“啊，对，刚把病人伤口处理完。”

　　姜姝点点头说：“那就跟我一起去查房吧。”

　　“哦，好。”唐远帆愣了下立马点头应了，然后就走过来跟着姜姝一起往病房去。

　　查房时，姜姝问了唐远帆不少相关的问题，他虽不能说很清楚，但大部分都能说上些，而且姜姝跟他说的时候也听得很认真。

　　查完基本上也到了中午休息时间，两人去食堂吃过饭后，就一起往办公室走。

　　“平时我们科的医生做手术，你可以尽量去问问，看能不能让你参与做助手，也能多学习学习。”这都是姜姝曾经给过陈静的建议，也是当年的她做的事。

　　“知道了，姜姐，我会的。”唐远帆严肃认真的点点头说道。

　　姜姝看着对方的反差，笑了声说道：“好了，怎么突然这么严肃？我可不是给你说教。”

　　“我知道姜姐是为我好。”唐远帆马上嘴角上扬，满是笑容的说。

　　然后两人说着话没走几步，姜姝就听见身后有人喊她，回头一看竟然是郝奕沉。

　　他回来了？怎么会来这？

　　正想开口问对方的姜姝在看到对方旁边的的男人后就没再吭声。

　　那个人就是之前叫郝奕沉老大的那个人，之前在咖啡店门口她哭的要死要活的时候还遇到对方了，她记得好像郝奕沉是叫他大强吧。

　　他正用右手紧紧捂着自己手臂，能看到左小臂上的衣袖已经烂了，还染了不少的血，手上也有干涸的血迹。

　　“怎么回事？”姜姝朝郝奕沉问道。

　　“划伤了。”

　　姜姝点点头，转头正准备叫唐远帆带大强去处理缝合，被一声满是惊喜的“奕沉哥！”给打断。

　　风欣没想到竟然在医院看到郝奕沉，上次去郝家没见到对方，她又没郝奕车的联系方式，后来本想着让她妈再带她去郝家，谁想到还没等她说，她哥就跟她妈高了她一状，那她再提肯定是没戏了，不管她怎么说，她妈都不会答应的。

　　要说风欣为什么突然肯好好工作了，就是为了再去郝奕沉家。她妈说的什么一个月工资没一千就没零花钱的事她根本不在意，反正不会饿死，而且她也能问她爸要到钱。她爸虽说不怎管她，但要钱的话还是很大方的。

　　她只有听她妈的话，才能再下次江阿姨找她妈去做客的时候答应带上她。

　　刚才风欣过来就看着这个身影眼熟，走近一看果然是郝奕沉，她实在没想到郝奕沉会来这个医院。

　　“你怎么了？是受伤了还是生病了？”风欣有些焦急的问。

　　郝奕沉只看了对方一眼并没有吭声。

　　“奕沉哥？”风欣有些尴尬的又喊了郝奕沉一声。

　　“你是？”

　　姜姝：“……”

　　她看风欣这个高兴的样子，还以为两人是……结果，不得不说郝奕沉这个回答很有他自己的风格啊。

　　姜姝看着风欣有些僵的脸，抿了下嘴忍下笑意。

　　“你不记得我了？前段时间我和我妈才去过你家啊，当时阿姨也在。”风欣笑笑说。

　　郝奕沉沉思片刻后哦了声，点了下头。

　　这到底是不记得了还是记得了啊？姜姝看着风欣再度变得有些僵硬的嘴角，也在心里吐槽了下郝奕沉。

　　“老大…”大强在一旁弱弱的喊了声，老大这是把他给忘了吧，他手还流着血呢。

　　大强真的是欲哭无泪了，为什么老大追女人倒霉的是他呢？

　　他们昨天晚上才回来，今天早上一去部队就开始演习训练，结果他示范时脚下一时没踩稳，晃悠了下不小心把手臂给划伤了。本身不是什么大事，像这样的伤口，他们以前出任务时或者情况紧急时随便包下其实也就行了，结果老大非要他去看看，他当时还挺感动，想说那就去医护室看看，然后就听见老大就找人来看着其他人继续做训练，然后就带着他出了军区，一路开到了这里。

　　这一路大强真的完全是一脸懵，根本不知道郝奕沉这是要去哪里，为什么开车出来？直到刚才看到姜医生。

　　他就什么都清楚了。

　　算了，为了未来的大嫂，受点“委屈”也不算什么。

　　


　

50、察觉心意？

　　大强出声后，姜姝立马反应过来这还有个伤患，“小唐，你快带着他去伤口处理一下。”

　　“哦哦，好。”唐远帆应了后立刻上前扶住大强，带着他往诊疗室走去。

　　看两人离开后，姜姝发现郝奕沉并未跟着他们，然后三人就这样站在这，无人说话。

　　姜姝：“……”

　　这是什么鬼气氛？

　　看风欣只定定的看着郝奕沉，姜姝轻轻喊对方：“风护士？”

　　“啊？”

　　“你是不是还有什么事没做？”姜姝指着对方手上端着的药品，纱布，注射器等用品问道。

　　“对啊，可……”风欣犹豫的看了眼郝奕沉道。

　　姜姝看郝奕沉毫无反应，认真的对风欣说：“风护士，现在是工作时间。”

　　“我……”

　　好不容易碰上了，谁知道对方居然不记得她了，而且她还没多跟对方说几句话呢。

　　但风欣虽然不甘心，却没再说什么，只看了郝奕沉一眼，把嘴撅起，不舍的一步一步的慢慢离开，往病房走去。

　　要在平时，风欣绝对不会这么听话，还是一个外人的话，但现在郝奕沉在这，她想给对方留个好印象，不想表现的太蛮横，让对方觉得她脾气不好，只好把满心的不甘憋了下去。

　　看风欣走的跟蜗牛似的，慢慢的离开，姜姝好笑的摇摇头。

　　“怎么？舍不得？”姜姝看向一边的郝奕沉调侃道。

　　郝奕沉看着姜姝皱眉认真道：“没有。”

　　姜姝愣了下，看着一脸严肃的郝奕沉，对方再度重复道：“没有舍不得。”

　　没有就没有，这人这么认真干嘛？她就开个玩笑罢了……

　　刚才风欣的一举一动都表示这一个意思：她喜欢郝奕沉。眼神完全黏在郝奕沉身上，姜姝觉得如果可以，她甚至恨不得人也黏在郝奕沉身上。

　　至于郝奕沉怎么想的，她就看不出来了，虽然一开始他完全是一副不认识对方的样子，但风欣那么漂亮，甚至比林子清还要明艳上一些，她就不相信男人会不喜欢。

　　不过看他这样认真否定的样子，姜姝倒是知道他没有喜欢风欣了。

　　“姜医生，我根本不知道她在这工作。”

　　姜姝：“……”不知道她在这不是理所应当的吗？他不是带着人来看伤的吗…。姜姝完全不知道对方说这句话的意思，莫名其妙的。

　　“那你知道谁在这啊？我？”不知道说什么的姜姝开玩笑道。

　　“我知道。”

　　脸上还挂着未落下的笑意的姜姝瞪大双眼，懵懵的看着对面认真冷静的说着她根本想不到的回答的郝奕沉。

　　知道？

　　知道她…在这工作？

　　他怎么会知道的？

　　我说过……吗？

　　姜姝仔细的回想着她有没有和郝奕沉说过她现在在哪工作，她记得她跟对方说过她又上班了，但好像没告诉过他什么医院吧？

　　姜姝越想越糊涂，好像没说过，又好像……说过。

　　“我……”准备说什么的姜姝一抬头就看到对方沉沉黑黑的双眸看着自己，一瞬间姜姝觉得哪里面有什么东西她明白了，但又好像更疑惑了。

　　“姜医生…”

　　郝奕沉刚一开口，姜姝立马说：“那个，你朋友的伤口可能快处理好了，你快去看看吧，我先走了，还有工作呢。”

　　“姜医生。”郝奕沉拉住准备离开的姜姝的手腕，“你下班我来接你，一起回去，顺便把美丽接走。”

　　说完郝奕沉就松手往刚才唐远帆和大强走的方向走去，姜姝转身说道：“不用你接我，你……”

　　“郝奕沉。”看对方径直往前走，理都没理自己，姜姝又想提高音量喊住对方，可看了看四周来来往往的人，只好算了。

　　忿忿的咬了下自己的唇，姜姝甩手往办公室走去。

　　……

　　“之前那个人伤怎么样？”

　　“啊，是那个大哥吧，没什么事，缝了几针。”唐远帆想了想说。

　　姜姝点点头。

　　“姜姐，你不知道，那个大哥好厉害啊，我问他要不要打麻醉，他说不用，而且缝的时候完全没喊过疼哎。”唐远帆崇拜的说道。

　　听唐远帆这么说，姜姝不知怎么就想到了第一次，不应该是第二次见郝奕沉的时候，他也是这样一声不吭的，能忍到让她惊讶。

　　唐远帆说完就看到面前的姜姝不知道在想什么唇角微扬，疑惑的喊道：“姜姐？”

　　“啊？怎么了？”姜姝回神疑惑的看着对方。

　　唐远帆摇摇头，“就是看姜姐你不知道在想什么才喊你。”

　　“没什么。”姜姝垂目说道。

　　……

　　下午的工作很快就完成了，姜姝看了看时间，距离正常下班时间五点半还有半个小时左右。

　　姜姝果断的起身整理东西，准备现在就走。

　　虽然之前她说了不叫郝奕沉来，但八成对方也没听进去。现在她一点都不想见到郝奕沉，还是提前点走比较保险。

　　拎起凳子上的包背上，姜姝就快步出了办公室。

　　姜姝一边往医院门口走，一边想着要不要打电话找林子清一起吃个饭？

　　自从上次跟林子清通话过后，已经好几天没看到她了，也没再联系过，不知道对方现在怎么样了。虽然两人在一个医院，但天天忙着，真的是很难遇到。

　　“姜医生。”

　　姜姝猛地停下脚步，吃惊的看着面前突然出现的男人。

　　他…他怎么……

　　郝奕沉看着姜姝脸上就这样一下吃惊，一下无奈，一下又懊恼的，不停转变着，“提前下班了？”

　　就是为了躲你才提前的，结果……

　　姜姝真的是没想到她都已经提前了半个多小时出来竟然还能碰上郝奕沉，这人难不成是专门等在这吗？

　　


　

51、楼下的对话

　　“走吧，姜医生。”郝奕沉微微勾唇说道。

　　笑屁啊笑！

　　姜姝怎么看怎么觉得对方嘴角的笑意都是像是嘲讽的笑，好像在说他早就想到了她会提前出来，她怎么都是避不开的。

　　轻轻深吸一口气平复了下心里想骂人的冲动。

　　她怎么回事，怎么突然气姓这么大……她平时都很冷静的啊。

　　姜姝心里告诉自己这有什么，反正两人一个小区，正好还省了她坐车的钱。

　　“走吧。”姜姝没好气的说，说完就转身往一旁的停车场走去，一边走还不住的皱了下鼻子。

　　郝奕沉看着姜姝带着些微怨念的背影，眼中划过一摸笑意，还携带着一丝连他自己都没察觉的宠溺。

　　……

　　姜姝悄悄瞥了眼身旁专心开车的郝奕沉，这人非要来接她，结果现在反倒自己一句话不说了。

　　看一眼车前的时间，再转头看着窗外飞驰而过的一切，虽然只过去了不到十分钟，但姜姝不知为何觉得好像已经过了很久了。

　　有些不安的轻轻移动了下，姜姝已经开始怀疑之前自己是不是看错了，毕竟除了柳辉，她也没和其他人谈过恋爱，每个人喜欢一个人的样子，情绪，眼睛都不会是一模一样的，她怎么能单凭那一刹那的感觉就觉得郝奕沉喜欢她呢？

　　不会是她自恋了吧？人家也许根本没这个意思，结果她在这纠结半天，那样的话也太傻了吧。

　　越想姜姝越觉得是自己的错觉。人家一个二十多岁的小伙子，长得还不错…很不错，怎么会喜欢她呢？怎么想都觉得不可能啊，更何况肯定有不少漂亮的小姑娘看上他啊，就像那个风欣小护士一样。

　　对，没错，肯定是她想差了。

　　“你之前走的时候也太随意了，就那样把美丽扔在我家门口，真的很危险。”做好自己心里工作后，姜姝开口说道。

　　听着姜姝的话，感觉对方回到了些今天之前跟他说话时的那种自在状态，郝奕沉微微挑眉说：“那它现在怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“那不就行了，我相信姜医生不会让美丽出事的。”

　　姜姝：“……”

　　算了，她还是不要说什么了，安静点挺好的。

　　因为正是下班高峰期，所以姜姝他们又一次的堵在了路上，这已经是今晚的第三回了。姜姝往前望了望，长长的车队，根本看不到头。

　　她做公交车怕是都比现在要快……

　　姜姝侧头靠在椅背上，定定的看着窗外，静止的树，静止的车，静止的灯……

　　姜姝醒来时车已经在他们楼下停了很久了。

　　“我睡着了？”揉揉眼，看着四周昏暗的环境，姜姝有些沙哑迷糊的说道。

　　“恩。”

　　“现在什么时候……”看着面前车显示屏上大大的22，姜姝惊讶的瞪大眼，竟然已经十点多了！

　　“什么时候到的？你怎么不叫醒我啊？”

　　天啊，她…她得睡了好几个小时吧？

　　可能是这几天来医院看病的人慢慢增加了，随之她每天的手术也多了起来，姜姝今天确实觉得有点累了，但没想到她就这么不知不觉的在车上坐着就睡着了。

　　“没到多久。”

　　怎么可能…就算因为下班时间有些堵车，但也不会太久，7点前肯定能到家啊。

　　“而且我也不太叫醒姜医生。”

　　啊？

　　姜姝侧头愣愣的看着郝奕沉，就像今天中午在医院一样。

　　郝奕沉的车不仅本身是黑色的，就连车窗玻璃也是黑色的，并且阻隔性很好，即便外面的光很亮，照进车里的光线也不怎么多，再加上现在只有小区里比外面暗多了的光线，所以车里更是暗的姜姝根本看不清对方脸上的任何表情。

　　但对方看着她的眼睛却叫姜姝看的一清二楚。

　　“啊，哦。”姜姝转头面向前方，讷讷的应了声。

　　“姜医生，我……”

　　姜姝猛地打断对方说：“哎呀，这都这么晚了，美丽估计饿坏了，我们赶紧上去吧，我早上给它倒得猫粮只够白天的量。”

　　说完姜姝就伸手想开门下车，一拉，没打开，锁着的。

　　姜姝叹了口气，默默转头看向郝奕沉。

　　郝奕沉看了姜姝一眼，伸手按下开锁按钮，只听“咔嚓”一声，锁开了。然后，郝奕沉就打开车门下去了。

　　姜姝沉默一瞬，也开门下车。

　　下来的姜姝就看到郝奕沉打开后备箱不知道在拿什么。

　　“你是现在就去我家把美丽接走吗？”姜姝开口问道。

　　郝奕沉合上车后备箱的盖子，走过来说道：“太晚了，明天吧。”

　　之前在医院不是还说今晚就要把美丽接走吗？姜姝根本没想到郝奕沉回事这个回答，之前他也不是没在她家待到10点多，现在倒觉得晚了？

　　“哦。”姜姝垂目低声随口应了声。

　　然后她就听到郝奕沉轻笑了下，什么意思？

　　姜姝朝对方看去，就见郝奕沉把手伸到她面前，手上拿的是一个差不多有对方手掌那么大的海螺。

　　“这是？”

　　“就当这几天照看美丽的谢礼了。”

　　姜姝伸手接过，真的很大，她还是第一次亲眼见到这么大的海螺。

　　“前两天在海边的看到，就捡了回来。”

　　姜姝：“……”

　　听了本以为是对方买来的姜姝立马把手上的海螺翻来复去的看了看，虽然知道里面不可能有什么奇怪生物，但姜姝还是有点担心。

　　确认了里面什么都没得姜姝低声向郝奕沉道谢。

　　接着姜姝低头说道：“那我先回去了。”停了下后又说了句：“谢谢了。”

　　说完准备离开的姜姝就被郝奕沉喊住了，“姜医生，你怎么这么多谢谢？”

　　姜姝不解道：“这不是应该的吗？”

　　“以后别再说了。”

　　


　

52、各自的想法

　　进屋把门关上，姜姝靠在门上，愣愣的放空看着前方，然后她把手抬起，看着手上的海螺。

　　怎么会呢？

　　郝奕沉怎么会喜欢她呢？

　　如果说今天中午在医院时，她只是怀疑，她可以用各种理由说服自己，是她看错了，是她想多了，但现在姜姝已经比较肯定她没看错了。

　　不知怎么的，刚才的郝奕沉，他的眼睛跟平时完全不一样，像是笼罩这黑暗深渊的雾霭消散了般，里面的一切都清清楚楚的显露了出来，姜姝能看到他的想法，和情愫。甚至比中午时的更显而易见，让她想再次说服这些都是自己的错觉都不行。

　　可姜姝不明白是为什么，怎么会。

　　她一个30岁离异女人，不漂亮，而且不论姜姝怎么想，都想不到她有什么会吸引到一个二十多岁的帅小伙的地方。本来就是这样，他们两人不论怎么想都觉得是八竿子打不到一块的啊。

　　郝奕沉到底怎么会喜欢她呢？

　　听到一声似乎略带了些不满的猫叫声，姜姝抬眼望去，就见美丽不知何时已经站到了她面前，正瞪着一双清透的猫眼看着她。

　　“哎呀，对不起啊美丽，饿很久了吧？我这就给你弄吃的。”姜姝立马说着换鞋，然后就直奔美丽的食盒。

　　摸了摸埋在食盒里吭哧吭哧吃着猫粮的美丽的小毛头，姜姝冲美丽说道：“你主人明天就要来接你走了，以后也不知道还能不能再看见你。美丽，你会想我吧？”

　　回答姜姝的当然只有小猫咔嚓咔嚓的咀嚼声，姜姝笑着揉了揉美丽的身子，自言自语道：“你说你那个主人是泛了什么神经啊？”

　　“怎么想都觉得他不可能会喜欢我啊，可偏偏他就……你说，会不会他就是一时想差了，他认为他自己喜欢我，但其实根本不是真正的喜欢？”

　　美丽无法回答姜姝的疑问，但姜姝却在心里自己回答了自己。

　　她认为就是郝奕沉太年轻了，根本还没弄清楚真正的喜欢是什么样的，他现在认为自己喜欢她，但这样的喜欢很容易就会消失的，也许只要他们不住在同一小区，也许只要再遇到几个其他的年轻女孩，也许仅仅只要再过一段时间，这种喜欢就没了呢？

　　如果她真的把一个小孩的这种喜欢当真，才是真的傻吧？

　　姜姝起身就看到刚才自己为了倒猫粮而随手放在地上的海螺，弯腰拾起。之前没注意，现在在灯光下，姜姝能清楚点的看到这个郝奕沉送的海螺上还有些残留着的沙子，勾唇摇头笑笑。

　　其实从这件礼物中，姜姝就感觉到郝奕沉要么是不太会送礼物，要么就是没怎么给女生送过礼物。现在谁会送自己喜欢的人一个从海边捡来的，还没洗干净的海螺？好像也只有那些刚谈恋爱的少男少女会这样。

　　姜姝走到电视机旁，把手上的海螺放到电视柜上摆好。

　　就如她妈说的，她已经过了只谈爱情的年龄了，爱情可以有，但不是必须，她还是要现实一些，更何况她也不喜欢郝奕沉，她就是把他当一个比自己小点的朋友而已……

　　……

　　再说林子清，她本来就不是个被动的人，虽然发现风容对自己的朋友姜姝有好感，但很明显姜姝不仅不知道，而且也现在对风容没什么意思，姜姝说道对方的语气甚至连一丝熟稔都没有。

　　既然这样，林子清当然要为自己争取一把，感情的事谁说的准呢，一开始的好感不意味着一直的好感。

　　所以之后每次有需要投资方参与的会议时林子清就会打电话通知风容，而风容也基本上是一口答应，亲自前来。

　　虽然林子清知道对方只是想来看看能不能遇见姜姝，因为每次会议结束，风容总会不经意的提到姜姝，有一次甚至提议说去外科看看。当然，除了她，风容也问过其他人有关姜姝的事。

　　也许他根本不在意自己对姜姝的兴趣被其他人发现，被姜姝知道。更或者，他反而希望如此。

　　在这种时候，林子清大部分是随意敷衍几句，然后再和风容聊其他事。也许真是老天也帮她，风容没再在医院遇到过姜姝一次，毕竟他也不能直言说要去找他们医院的姜姝医生。

　　慢慢的，林子清跟风容也熟悉了起来，除了工作上的合伙关系外，两人也能算的上是普通朋友了。几次林子清约风容吃饭他也欣然答应。

　　林子清想过要不要直接告诉风容自己对他的好感，但她最终还是做不到。她的一些莫名的骄傲自尊让她真的无法先说出喜欢。哪怕以前几个她交的男友是她先主动的，可那主动也不过就是主动去找了对方几次，再然后自然就变成对方主动了。

　　这还是第一个男人，让她主动到这般地步，打电话，约吃饭，找对方一起出来玩，或许对一些秉承着喜欢就要说出来，爱就要主动的人来说不算什么，但对林子清来说这已经是她的极限了。

　　不过倘若要把自己的心拿出来放到对方面前，任凭对方处置，林子清真的做不到。

　　因为她不仅仅只有自己，她还有其他需要她扛的。

　　去努力一把已经是林子清对自己最大的容忍了。

　　


　

53、原来他都知道！

　　从会所出来，林子清漫无目的的在路上开着车。

　　今天下班，林子清接到之前她在外国学习时认识的同学的电话，说自己前两天回国了，问她晚上有没有空，一块去聚聚。有点累的林子清本想拒绝的，可她转念一想，觉得这段时间她也真的是有够压抑的，所以就答应了。

　　让林子清没想到的是，跟同学吃完饭从包间出来后，竟然看到了风容，他正在和几个人在一起说话，双方都西装革履的，本来准备只上前打个招呼就走的林子清却又看见本来已经往里走了几步的风容一行人停了下来，然后那个之前和风容一直在讲话的男人说了两句后离开了。

　　林子清赶忙对身边结账回来的朋友说让她一个人先回去，她刚看到个朋友，想去聊会儿。林子清朋友点点头就离开了。

　　等朋友走后，林子清立刻快步追上正往会所外走的风容，“风容。”

　　“林小姐，真巧，是跟朋友一起来吃饭吗？”风容回头看到是林子清笑了下问道。

　　听到风容对她的称呼，林子清心里颇为苦涩，之前她跟风容说两人也算熟人了，别叫她林院长了，结果没想到变成了林小姐，“是啊，不过对方临时有事没来。风总你吃过了吗？我看跟你一起的人刚才走了。”

　　“没有，他也是…临时有事。”风容无奈挑眉说道。

　　“这样啊，那不如我们两个被放鸽子的人一起吧？”林子清提议道。

　　风容欣然一笑，“当然。”

　　风容当然不会拒绝，不说对方是一个他还算熟识的女士的邀请，就算是不熟的女人，风容从小受的教育都不会让他轻易拒绝一位女士，让她尴尬。

　　林子清虽说已经吃饱了，但仍努力让自己又吃了不少，毕竟刚才骗对方自己还没吃。

　　“林小姐今晚约的人是姜姝医生吗？”

　　林子清正准备夹菜的手顿住，收回，“不是，是其他朋友。”

　　风容点点头。

　　林子清看了会儿面前的各色菜品，然后抬头又看了两眼风容，对方正认真的吃着东西，林子清有些苦涩的笑了下。每次和风容吃饭，两人基本上说的都是工作上的事，或者就是风容会偶尔问下姜姝，除了一开始两人还时不时聊些其他的，但后来就……

　　林子清越想越是不甘心，难道就要这样一直下去，可这样两人的关系根本就不会有任何进展。

　　要不干脆……

　　林子清咬了咬牙，此刻她真的有一股冲动，想要直接告诉风容她喜欢他，但……

　　手攥紧，松开，再度攥紧，再度松开。

　　纠结不已的林子清在听到风容的“林小姐”时猛地抬头打断对方说道：“风容，我……”

　　“恩？”

　　“我…你…我……”林子清我我你你了半天，可却始终无法将喜欢那两个字说出口。

　　“林小姐。”

　　听到对方喊她，满是羞赧的林子清疑惑的看着风容。

　　“有些话还是不要说出来比较好。”风容轻笑着说完就低头吃起了菜。

　　什么意思？

　　这句对方说的，语气很轻的话，让林子清因为纠结而有些发浑的脑子渐渐清醒起来。

　　林子清愣愣的看着风容，他……

　　他早就知道了吧？

　　一定是的，不然他不会说这句话的。

　　她真傻，她竟然以为风容一直不知道她的感情，现在想想也许从对方再不主动和她聊自己的事起他就察觉了吧？

　　林子清此刻很想赶紧逃离，现在的她觉得自己那些什么所谓的不想先开口的自尊可笑到极点，她的想法其实早已暴露无疑了。

　　之后林子清极力克制着自己，也不再吃什么了。

　　风容放下筷子笑笑说道：“林小姐好像没什么胃口，这桌上的菜几乎都是我一个人吃，今晚肯定是得我来请了。”

　　林子清不想再说什么，只点了点头，她现在连看风容一眼都觉得自己没脸。

　　两人离开会所，大门口外，风容转身问林子清：“我送林小姐回去吧？”

　　“不用了，我开车来了。”林子清当然是果断拒绝。

　　脚下一踩油门，把车速再度提高了些，如果不是还存着一丝理智，林子清真得恨不得把油门踩到最大。

　　……

　　此时，刚把美丽送走的姜姝正拿着拖把拖地。

　　现在美丽回到了郝奕沉那，她又要天天上班，看来他们两人以后应该不会有太多交集了。

　　挺好的。

　　这样一来，郝奕沉估计也会慢慢忘了他现在对自己的喜欢的吧，或许等某一天看到他的时候，他身边已经有漂亮的女朋友陪着了。

　　抬眼看了眼电视柜上的海螺，姜姝唇角带着微微的弧度，但却没让人觉得她欢喜。

　　“铃…铃…”

　　姜姝把拖把靠到一边，快步拿起手机接起电话，“子清？”

　　“你在哪？”

　　“在家啊。”

　　“等我，我现在过去。”林子清说完就挂了电话。

　　怎么了？

　　姜姝一脸疑惑的看着已经暗下去的手机。

　　


　

54、又来！

　　听到门铃声，姜姝立刻跑去开门，边开边说道：“怎么突然想到来我家了？上了一天班不累啊？”

　　“你这是？”姜姝指着林子清手里的东西疑惑的问。

　　面前的林子清搬着一箱…啤酒。

　　林子清把东西往姜姝怀里一塞，姜姝急忙抱住，还挺重的。

　　林子清把门关上，一边拖鞋一边说：“找你喝酒。”

　　喝酒？

　　弯腰把怀里的啤酒箱放到地上的姜姝起身不解大看着林子清，“怎么了？突然要喝酒。”

　　“没什么，就是…想喝。”林子清低头说道。

　　姜姝点点头，摊了摊手说：“行，那就喝。”

　　看林子清弯腰那箱啤酒往客厅推，姜姝迈步去厨房拿杯子。

　　……

　　“来。”姜姝倒了半杯酒递给林子清。

　　林子清接过仰头一饮而尽，然后把杯子又伸了过来，姜姝无奈的说：“哎，喝这么快干嘛？等我啊。”

　　林子清没有出声，只默默的从箱子里又拿出一瓶啤酒，用桌上的开瓶器打开，就准备往嘴里塞。

　　得，又发疯了。林子清这个样子和上次她找自己去喝酒时一模一样。

　　“先别喝了，这次你必须给我说清楚怎么了，不然就带着你的酒走吧。”姜姝把林子清手里的酒夺下来说。

　　“我就是个傻子。”林子清低声道：“我以为人家不知道，其实人家心里清楚的很，只是不愿意说，不当回事罢了，结果我还傻傻的想说什么……”

　　啊？

　　什么意思？

　　姜姝想了想，想到上次在医院看到林子清也是不太正常的样子，再一联想，试探的问：“你是说那个风先生？”

　　林子清点点头。

　　姜姝微微皱眉，“他…”

　　“他早就知道我喜欢他，但他却装作什么都不知道，然后看我联系他，约他吃饭……”林子清说完拎起啤酒就喝了起来。

　　姜姝叹了口气，并未阻止。

　　伸手抽了两张纸巾递给林子清，“别难过了。”

　　林子清擦了擦不知何时落下的泪，语气有些哽噎的说：“我就跟个傻子似的，好丢脸……”

　　“这有什么丢脸的，都是那个姓风的错。他什么意思？什么都不说，吊着你吗？”姜姝不满的说。

　　林子清看着面前为自己抱不平的好友，没法和她说其实风容没吊着她，他已经在她面前明确表露了他感兴趣的人是谁。

　　“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，还能找不到一个合心意的吗？”

　　“我现在就觉得他合心意。”

　　听着林子清有些幼稚又执拗的话，姜姝真的不知道说什么好了，按林子清说的，那人都做的有些过分了，她怎么还是…

　　“合心意到让你哭成这样。”

　　“我……”林子清顿了顿又开始喝了起来。

　　“你也陪我喝。”喝了几口，林子清似是想起了姜姝，拿了瓶酒塞给她说。

　　姜姝自己倒是无所谓，正好明天休息，拿起开瓶器，一边开瓶一边说：“你明天不上班了？”

　　“……明天不去。”

　　姜姝点点头，院长，任性。

　　“你说我还要不要……”

　　知道对方想问什么，姜姝喝了口酒反问：“你不是说现在就觉得他合心意吗？”

　　“可…他要是喜欢别人呢？”

　　天，还有这层吗？

　　姜姝头疼的灌了口啤酒，然后摇摇头表示自己也不知道。

　　两人默默喝了会儿后，姜姝的手机响了，是高锐发来的信息，说想约她吃饭。

　　不想去……

　　姜姝愣了会，轻敲键盘，回复了：好。

　　“谁啊？”

　　“相亲对象。”

　　姜姝看着手里的空瓶，冲林子清说：“再给我拿一瓶过来。”

　　“交往了？”林子清把酒递给姜姝问道。

　　“准确的说是我正在尝试看看能不能接着和他发展下去。”姜姝撬掉瓶盖说。

　　“你不喜欢？那为什么还要发展？”林子清不解。

　　“我妈，我不想让她再整天想着什么时候我才能有伴，而且我也觉得她说的有道理，找个人陪也不错。”姜姝笑笑说。

　　“那你为什么不再找找，找个你喜欢的。”林子清真的不理解姜姝的想法，没有爱情的陪伴有什么意思。

　　“我去哪找喜欢的？就一直相亲吗？说不定以后遇见的都不如现在这个。”姜姝垂目声音低了下去：“更何况我也不能再慢慢等了，对楼那个还……”

　　“啊？”林子清把头凑过去，她没听清姜姝后来说什么，看姜姝摇摇头，林子清想了想说：“那医院里呢？你也可以看看有没有喜欢的。”

　　“找个医生？算了吧。”姜姝摆手道。

　　“不是，除了医生，不还有很多投资人吗？”

　　姜姝不明白林子清怎么会想到那些投资人身上，不敢置信的看了眼林子清，赶忙摇摇头，“天哪，可省省吧，你这都想到哪个八竿子远的地方去了？”

　　林子清看着姜姝笑了笑，仰头接着喝起了酒。

　　姜姝发现一喝林子清一起喝酒，她就必醉……不对，好像她是只要喝酒就要喝醉。

　　等姜姝觉得自己可能喝多了时，她已经看不太清眼前了，而且头也晕了起来。

　　听到林子清断断续续的说：“没了……喝完了……”

　　姜姝睁眼朝林子清看去，只见林子清正看着空啤酒箱不开心的噘嘴。

　　“没了？没了…。就算了…不喝…了。”

　　“没事！”林子清起身，摇摇晃晃的转身在沙发上翻找着。

　　“我的…包嘞？”林子清嘟囔着找着。

　　“什么？”姜姝双眼朦胧中带着疑惑看着林子清，准备起身。

　　“找到了！”

　　姜姝还没起来就见林子清举着一个瓶子大声喊。

　　“来，来…来喝…”林子清一屁股坐到地上，把手中的瓶子放到桌上。

　　姜姝把脸凑近，努力的瞪眼试图看清瓶上的字。

　　“二…锅…头…？”

　　


　

55、酒后想法

　　“白酒？”姜姝抬头看着林子清半迷糊半吃惊的说。

　　“没错！”

　　姜姝伸手一下拍到林子清身上，“你…你带白…酒就…算了…，就不能…带个好点…的？竟然是…二，锅，头。”

　　“喝吧…还…挑…上了。”林子清说着就开始给姜姝和自己倒了起来，杯子还是姜姝一开始拿来准备倒啤酒的，但很明显没用上，现在正好倒了白酒。

　　姜姝端起因为林子清手不稳而把酒都倒得溢出来的杯子，微微抿了一下口。

　　火辣的触感瞬间从姜姝舌尖窜上脑袋，但已经迷糊了的姜姝反而觉得这火辣的感觉不错，轻轻嘶了声后又立马喝了一小口。

　　但与啤酒相比，烈度真的是天差地别，没一会儿，本就因为喝了不少啤酒晕乎乎的林子清彻底倒了。

　　姜姝喝完杯子里的白酒，然后转头寻找林子清，想让她再给自己倒点，却发现林子清不见了。

　　“人呢？”姜姝用力睁眼往前伸着脖子看，可眼前虽然是模模糊糊的看不太清，却也能肯定没有看到林子清。

　　“子…清？林…子清！”

　　“唔…”

　　听到动静，姜姝低头，就见一个眼熟的人正躺在地上一动不动。

　　姜姝笑笑推着林子清，“你怎么…回事？快…起来…啊……”

　　可除了被姜姝推的晃了两下外，林子清是没有一点反应，姜姝不一会儿就没耐心再管她了，自顾自的拿起桌上的二锅头，往杯子里倒。

　　喝了半杯后，姜姝突然侧头看向阳台那边。即使此时姜姝眼中似笼着一片迷雾，也能在其中捕捉到一缕淡淡的哀思。

　　姜姝用手撑着地摇摇晃晃的想站起来，将将站起来因为看不太清还不稳的往前踉跄了下，姜姝扶着茶几晃了晃脑袋，然后往阳台走去。

　　还不忘拿上桌上剩下的半杯酒。

　　也幸亏只有小半杯了，不然以姜姝这晃悠劲，早洒一地了。

　　走到阳台边，姜姝叫推拉门挡住了去路。

　　怎么回事？

　　昏了头的姜姝懵懵的看着面前挡着自己的玻璃门，推了推发现没用后，突然伸手用力拍了几下，当然仍是一点用都没有。

　　姜姝愣愣的看着前方，透过推拉门的玻璃，能看到阳台上的窗户，透过阳台上的窗户，能看到夜色中对面亮着的窗户。

　　就这样，姜姝盯着前方看了不知多久，也不知在看什么，明明视线里基本都是一片模糊，抬起手把手中的酒递到嘴边喝了下去。

　　被辣的皱了皱脸的姜姝随手把空杯子扔到地上，也幸好这是个塑料杯，要是姜姝知道她为了怕林子清把杯子摔了特意找到塑料的杯子，最后竟然防了自己也不知道会怎么想。

　　扔了杯子的姜姝再度企图打开眼前的门，可作为一个基本丧失理智的醉鬼，她完全没有意识说要去想想为什么面前这扇门打不开，只一味的用着各种推拉拍打的方式。

　　终于慢慢的姜姝也站不住了，她靠着门滑坐到地上，把自己昏沉沉的脑袋靠在玻璃门上，微微眯起眼睛。

　　真是的！什么都不说……什么都不说……

　　难道他就这么肯定的认为她看出他的感情了？认为她一定会接受吗？

　　去他的吧！

　　喜欢她？可还不是什么举措都没有吗？

　　所以说他根本就是个随心所欲的小孩……

　　哦…对了……姜姝想起来了。

　　昨天郝奕沉送了个海螺给她，还莫名其妙的借口不来把猫带走……不对！什么借口？根本不是借口！他今天不就急吼吼的来把美丽接走了吗？不仅如此，那个人还干脆的不得了，除了感谢，一句话都没多说。

　　他是想怎样？逗她玩哦？

　　幸亏她没信他，什么眼睛是心灵的窗户，那臭小子八成就是用那种眼神来迷惑小姑娘的……结果她还以为是真的。

　　姜姝抬手猛的给自己脑袋一拳。

　　男人能相信，母猪能上树！她还没吃够柳辉给的教训吗？

　　嗯？

　　怎么眼前越来越模糊了？她果然是喝多了……

　　姜姝不知道的是让她眼前模糊的原因是她眼眶中泛起的泪。

　　扯起唇角，姜姝努力笑了两下，眼中的泪随机滴落在地板上。

　　泪水褪去，此时的姜姝眼中尽是伤心犹疑，但眼底却暗藏了一束不知因何而起的光芒。

　　或许人总会下意识的寻找托词来回避那些自己不愿意面对，或者害怕面对的事和感情，这些费心隐藏的东西，甚至平时能自己欺骗自己的天衣无缝，但在酒后，在人完全放下了全身的防备后，都显露无疑。

　　感受到脸上冰凉的触感，姜姝奇怪的伸手摸了摸，水？

　　奇怪……怎么会有水？

　　她哭了……？

　　为什么？姜姝不知道自己的眼泪为何而流，但却能切实感觉到心里的憋闷。

　　姜姝又想喝酒了。

　　但她已经头晕到彻底起不了身了，只好趴着往房里移去。

　　桌上的那瓶二锅头只剩个底了，姜姝拿起就仰头往自己嘴里倒。

　　火辣的酒流过姜姝的嗓子，很烧，很难受，但姜姝丝毫没有停下的念头，正因此时嗓子的灼辣，让她感受不到自己心里的憋。

　　当最后一滴酒进入姜姝的嘴里后，她拿着瓶子往下晃晃，发现已经倒不出后，就把酒瓶往旁边随手一滚。

　　姜姝倒是还想喝，可林子清带来的酒已经一点都不剩了。

　　趴在桌上，姜姝来回挥着手臂，想要摸摸还有没有其他的酒。可还没晃两下，姜姝眼睛就慢慢合上了，手也渐渐地停了下来。

　　


　

56、溜猫

　　第二天早上姜姝是被疼醒的。

　　要知道她不仅趴着在茶几上睡了一晚，而且还喝了一堆酒，白的啤的都有。

　　“嘶”

　　所睁开眼瞬间，姜姝就伸手捂住了自己的脖子，另一只手按着桌面，缓缓起身，真的是很缓，一秒钟估计都没有起来10°C。只能说这是姜姝睡得最糟糕的一觉了。

　　不仅因为宿醉，头疼的要死，而且坐在地上趴着睡了一晚，真的让姜姝从脖子到脚尖都是疼的，麻的，酸的。

　　扶着自己稍微动一下就像是快要断掉的脖子，姜姝终于直起了身子。

　　一边用手揉着，一边轻轻转动了下脖子。

　　不行！好痛！

　　颈间剧烈的疼痛让姜姝决定暂时先不折腾自己的脖子了。接着姜姝又伸手揉了下自己僵疼的腰，一边揉着一边想着昨晚到底怎么了，她怎么就喝成了这副样子，不仅就这么趴着睡着了，还把自己睡得全身疼……

　　可姜姝这次是真的断片了，她完全不记得昨晚的事了，仅存的有关昨晚的记忆就是林子清抱着一箱啤酒来找她，然后她们就开始喝，再然后……

　　额……林子清呢？

　　回去了吗？

　　姜姝保持脖子不扭动，只转动自己的腰身让自己能看到周围，这是？

　　看着地面上歪倒着的空酒瓶，姜姝伸手拾起。

　　她家怎么会有白酒？还是空瓶？

　　拿着酒瓶，任姜姝想破脑袋也只记得昨晚她和林子清只喝了啤酒。

　　奇怪的转身，姜姝就看到了一双穿着她家一次性拖鞋的脚。

　　是……子清？

　　姜姝立刻把酒瓶放到茶几上，起身想往林子清那边去，可能因为着急起的有点猛，姜姝又是一阵头疼目眩。

　　这次“后遗症”挺大的。

　　姜姝扶着沙发走到林子清身边，她正整个人侧躺在地上睡着。

　　“子清，你醒醒。”姜姝伸手推林子清。

　　她不会就这么在地上躺了一晚吧？虽说现在已经暖和起来了，但躺在瓷砖上一晚对身体很不好。

　　姜姝一边叫着林子清，一边皱眉想着她俩昨晚到底喝了多少？很明显刚才那瓶二锅头就是她俩喝的，不然就只有啤酒她怎么也不会到断片的地步。

　　肯定是林子清带来的。

　　“唔……”

　　听到林子清发出的声音，姜姝收回推着对方的手。

　　动了动身体的林子清喊到：“好痛！”

　　“痛就对了。”姜姝没好气的说，说完伸手扶着林子清又说：“快起来吧，别在地上躺着了，没睡够去床上睡去。”

　　把林子清扶着坐上沙发，姜姝自己也赶忙坐下，她脖子又开始疼了。

　　“怎么回事？”林子清捂着头问道。

　　“还能怎么回事，喝多了呗。你说你竟然还带了白酒，就不怕把胃喝出问题啊？”

　　“天呐，真的喝了？”林子清朝姜姝示意的方向看去，看到空空的酒瓶满是吃惊。

　　看林子清这个样子，姜姝哭笑不得的说：“不是你买了带来喝的吗？”

　　她现在这幅惊讶的样子是怎么一回事……

　　“不是…我昨晚随便找了个小店买酒，结果他没零钱找不开，我就随手拿了瓶二锅头，没想着要喝的……”

　　姜姝抬头看了眼时间，八点多。

　　“喝都喝了，下次别再买白酒了，劲太大了……不对，是没有下次了。我可不会再陪你喝了。”姜姝白了眼林子清说。

　　看姜姝起身往厕所去，林子清小声说道：“我看你昨晚喝的挺有劲的……”

　　姜姝从厕所洗了脸，刷了牙出来，看着还坐着不知道在想什么的林子清说：“子清，我去准备早饭，你也别坐着了，快去洗下脸吧。”

　　林子清应了声站起来，扭了两下活动了下身子，然后往厕所走。

　　在林子清走到她身边时，姜姝突然说道：“对了，昨晚的事你还记得吗？我脑子里完全一片空白。”

　　“我…我也不记得了。”

　　听林子清这么说，姜姝点点头进了厨房。

　　看了眼姜姝，林子清垂目抿了下唇快步进了卫生间。

　　……

　　吃过早餐后林子清就离开了，姜姝洗了个澡把东西都收拾了后就搬着啤酒箱下楼了，里面都是昨晚喝空的啤酒瓶，当然还有白酒瓶。

　　姜姝完全没想到会在楼下遇到郝奕沉，毕竟已经将近十点了，他不会也不应该在这。

　　但既然碰上了也不能装作没看到，姜姝就朝对方点点头，算是打了招呼。

　　郝奕沉看着掉头就往旁边走去的姜姝开口问道：“姜医生今天不上班？”

　　“嗯，对，休息一天。”姜姝无奈回头说道。

　　说完看郝奕沉似乎还要说什么，姜姝赶忙接着开口说道：“你今天看来也没事，这个点在这里闲逛。”说话期间，姜姝一直看着自己怀里的箱子。

　　她实在是受不了郝奕沉的眼光，自从那天在医院见过之后，他的眼神就开始带着一股很淡的侵略之感，灼人得很。怎么说呢……这样的眼神真的让姜姝感觉很不自在。

　　“我是下来溜猫的。”郝奕沉把往自己身边看了一眼说。

　　溜…猫？

　　姜姝抬眼往前看去，就见郝奕沉脚边一雪白毛团在悠悠的摇着尾巴。

　　似是察觉到姜姝的视线，美丽抬头“喵”的叫了声。

　　只听说过溜狗的，还第一次听说有溜猫的……

　　


　

57、不喜欢！

　　不过这人家的猫，人家想溜就溜呗。

　　姜姝点点头，不经意扫了眼郝奕沉，连忙收回视线，抱紧了怀里的箱子说：“那个，你继续溜吧，我去扔垃圾了。”

　　“你喝酒了。”

　　姜姝脚步停下，深吸了口气说：“嗯，陪朋友喝的。”

　　“姜医生下午有时间吧？”

　　“没有。”姜姝回头说道。然后不等郝奕沉说什么就接着道：“下午我有约，要出去吃饭。”

　　看着微微低头看不见表情的姜姝，郝奕沉皱眉不语。

　　姜姝也不想等他说什么，转身走到垃圾箱边把东西扔进去，然后就准备回去。

　　“姜医生，你喜欢我吗？”

　　骤然听到这话，姜姝差点没被惊的一个踉跄。

　　立刻转身不敢置信的看着郝奕沉。

　　一般在问别人喜不喜欢自己的时候不都会先表达自己喜欢对方吗？结果这人就这么直接的就问她喜不喜欢他……

　　怎么可能会喜欢？

　　“不喜欢。”姜姝直接气愤的说。不仅不喜欢还很讨厌。

　　姜姝说完就进了楼，再不想听郝奕沉说一句话。

　　……

　　这人，有毛病吧？

　　姜姝站在阳台上看着对面楼下停着的车着。

　　她上午扔了垃圾上来后，不知道出于什么心理，鬼使神差的就立马跑过来往下看。然后就见郝奕沉抱着美丽上了车。结果等了半天不见车子移动，然后……现在一想姜姝都觉得自己当时肯定是疯了，她就这样站在这里看着楼下，看了八成有半个多小时。

　　当然车子也一直未动一下，没有离开，也没有人从上面下来。

　　直到姜姝站的脚都酸了，她才进屋，可心里却一直想着郝奕沉这奇怪的举动，根本做不住，没一会儿就又跑去了阳台。

　　车还在，但人她看不到，接着让姜姝确定她离开的这会儿郝奕沉并未下来的是，车门被打开，美丽跑下来，跑到一边草丛里，然后不一会儿在美丽跑回车边上去后，车门再度被关上了。

　　直到现在，再无动静。

　　姜姝皱了皱眉，脸上是形容不来的莫名表情。

　　她想到自己上午随口跟郝奕沉说她下午有约，现在他一直待在楼下，她要是不出去的话这不就被识破了吗？

　　无奈的叹了口气，睨了楼下的车一眼，姜姝回屋拿起手机。

　　算了，跟爸妈说一声，她回去吃晚饭。

　　这是？

　　不小心点开短信界面的姜姝看着高锐发来的信息和她昨晚回的一个好字，嘴角不自觉的抽了下。

　　喝酒坏事……她怎么就是吸取不了教训？

　　答应都答应了，还能怎么办？姜姝想了几秒后指尖轻点，开始在手机上按了起来。

　　短信才发出去没一会儿，搞锐就回复了她。

　　看对方答应了，姜姝进卧室准备换衣服。

　　她不是说她有约吗？她现在有了。

　　……

　　姜姝一下楼脚步就缓了下来，慢慢的往外走。

　　一边走着，一边不经意的总余光看着郝奕沉的车。

　　很安静，没有动静。

　　睡着了？

　　要是真的睡着了，她不就白折腾了，观众都没……

　　姜姝一边往前有着，一边后悔。

　　“姜医生。”

　　听到声音姜姝立刻停下脚步，转身。果然，是郝奕沉，正靠在车边看着自己。

　　“你……”

　　姜姝看着对方一脸僵硬严肃的样子，心都有些提了起来，屏息以待，像是做好了全副武装。结果没想到对方竟然罕见的有些吞吞吐吐。

　　“你要去哪？……我送你过去。”

　　姜姝：“……”

　　他…就要说这个？

　　“不用了，我…”自己去…姜姝顿住说：“有人来接我了。”

　　听到姜姝的话，郝奕沉略皱了下眉。

　　好像…不管用啊……郝奕沉想着。

　　要说郝奕沉之前几个小时待在车里干什么。其实他就是在查怎么追女孩。当然网上不外乎都是那些什么要真诚，要细心，要周到，还要有实际行动这之类的……看到这些，郝奕沉觉得他基本上都做到了啊。

　　可…并没有什么效果。

　　看到姜姝下来，本就为了等她的郝奕沉本来想问姜姝她赴的什么约会，但想到刚才查的东西后郝奕沉就不准备问了，而是决定先体现一下他的细心。

　　看姜姝说完转身离开，郝奕沉也不准备管网上说的那些了。

　　“姜医生，我喜欢你。”

　　姜姝愣愣的看着现在自己面前的男人，对方脸上并未有什么多余的表情，甚至眉心还因为皱着有些轻轻的褶子……不知道的还以为他是在说什么不情愿的话呢？

　　但对方眼里的认真却是真真切切的。

　　两人就这么站在这，看着对方，谁都未再说话。

　　过了好一会儿，姜姝嘴巴微动，“你……”

　　第一个字才出口，姜姝就感觉到自己喉咙的沙哑，立马轻咳了下，眼帘合了些后无奈的说：“可我年龄比你大。”

　　“就因为这个？”

　　“嗯……”姜姝刚应了声就反应过来不对，“不是，还有！我上午不是说过了，我…不喜欢你……”

　　姜姝已经不想再听郝奕沉说什么了，她现在感觉脑子很乱，“还有…还有我已经有想发展的对象了，就是等会儿来接我的人。”

　　郝奕沉的眉头已经越皱越紧了，他没有说话，只看着面前有些不知所措的女人。

　　等了等见对方没有反应，姜姝抬头，看郝奕沉一直看着自己，姜姝立马又道：“那就这样，我先走了，再见。”

　　


　

58、失恋？

　　快步离去的姜姝不知道身后的郝奕沉在她转身之后用了比刚才更深的眼神看着她，倘若她知道，肯定比之前更加不自在。那眼中的无边深渊里所蕴含的东西，或许只有郝奕沉自己知道。

　　从不喜欢拖泥带水的郝奕沉，这次却并未在姜姝离开时阻止她，他一开始在姜姝面前表现出的耐心再度出现。其实要不是因为上次意外得知姜姝去相亲了，郝奕沉绝不会这么轻易地的就让姜姝知道他对她的喜欢。

　　他虽一向对跟手下的兵解释太多，或遇到不服管的人没什么耐心，但从他察觉自己对姜姝的感觉与其他人不一样时，他就从未着急过，在没有绝对的把握之前，郝奕沉向来不会先露出什么蛛丝马迹的。

　　不过不着急不意味着他有信心，郝奕沉从来不会在一件事完成之前就过于自信，所以知道对方去相亲的事后，郝奕沉这两天有些微急了。而且若他真的有信心能追到姜姝也不会去搜什么怎么追女孩了。

　　不过，从刚才姜姝的反应，和她的各种小动作中，郝奕沉有些察觉到对方莫名的微微别扭，看着这样的姜姝倒叫郝奕沉有些想笑。

　　总而言之，现在郝奕沉又耐心了起来，只能说不论今天姜姝约的人是谁，不论姜姝今天跟他说了哪些拒绝的话，今天之后的事没发生谁也不知道事情会怎么变化。

　　更何况，郝奕沉微微勾唇笑了下，不急，不急。

　　姜姝不明白为什么她能毫不犹豫的跟郝奕沉说出不喜欢这三个字，而无法向高锐表示自己对他没什么意思这件事。

　　明明以高锐的性子，和他俩现在还算好的关系，她说了其实也没什么，委婉一点，叫两人都心知肚明，这样的话并不会尴尬，而且要是对方不介意，姜姝也是很愿意跟对方成为朋友的。

　　可……她偏偏就是不知道怎么开口。

　　看着对面热情腼腆的高锐，姜姝笑笑加起菜吃了起来。

　　真的是自作孽，不可活。就想今天，她明知道高锐的想法，明知道自己的感受，可却偏偏为了欺骗郝奕沉而出来和高锐吃饭。

　　她这个行为……真的是有点过分了。

　　姜姝不明白自己是怎么回事，一边机械的动筷子吃着东西，一边告诉自己可能是因为她哪怕对高锐没有什么特别的感觉，但觉得对方作为对象真的是很好的，所以才不想轻易的否定他。毕竟家里还有个操心她感情生活的母亲。

　　左手轻压了下自己的胸口，深吸一口气，缓解心里不知为何冒出的一丝担心与害怕。

　　……

　　“我送你回去吧，姜姝。”餐馆门口，高锐对姜姝说。

　　姜姝笑笑拒绝道：“不用了，我自己回去就行了。”

　　“不是，我是看你今晚一直心不在焉的，担心你这样自己一个人路上不安全。”

　　姜姝惊讶的看着对方，她今晚……心不在焉吗？

　　“哎呀，没事，我就是…就是担心家里的猫，我到这了才想起来出门的时候忘记给猫喂吃的了。”姜姝略想了下说道。

　　“这样啊。”

　　“对啊，所以我现在要赶紧回去了，那就先拜拜了。”

　　说完姜姝飞快走到路边拦了辆出租车，回头跟高锐挥了挥手就坐了进去。

　　车很快启动，姜姝隔着玻璃往窗外看去，高锐已经越来越小了。

　　回头坐好，姜姝微微松了口气。

　　等了没两分钟，姜姝就开始看着前方出神。

　　她真的心不在焉吗……

　　……

　　“美丽！”

　　姜姝冲在自己楼前悠闲有着的白毛生物喊道。

　　“喵～”

　　“你怎么会在这，你……主人呢？”姜姝蹲下冲美丽道。

　　“姜医生是在找我吗？”

　　身后突然响起的声音吓得姜姝猛的往旁边倒去。

　　被人轻轻扶住肩膀，姜姝总算没跌倒。

　　赶紧晃了下挣开对方的手起身，姜姝拍了下胸口，有些心有余悸的说：“你怎么在这？”

　　“这难道是姜医生你的私人地盘吗？”

　　“当然不……”姜姝当即就反驳道，可话还没说话，她就注意到郝奕沉手上拎着的…酒？

　　看到姜姝的视线，郝奕沉把手抬起说：“今天失恋了，喝两杯。”

　　姜姝：“……”

　　失恋？他？他什么时候……

　　想到今天白天的事，姜姝有些濉：罗瘸了档牟换崾恰她吧？

　　“走吧，美丽。”郝奕沉喊了声后就朝对面楼走去。

　　姜姝就这样现在看着一人一猫慢慢悠悠的走着，直到他们进到楼里不见。

　　垂眼轻轻抿了下唇，姜姝也转身回家。

　　


　

59、夜半叫声

　　坐在沙发上看着看着电视，姜姝的思绪就渐渐飘远了。

　　刚才郝奕沉拎的好像是白酒……

　　而且还是好几瓶。

　　他一个人准备喝那么多吗……？

　　至于郝奕沉说的什么失恋了才准备喝酒的话，姜姝是一个字都不信的。她和郝奕沉，根本就没……怎么也都算不上什么失恋的啊。

　　就这样，姜姝一边眼睛看着电视，一边不知在想什么的出神。

　　等她回过神来时，已经将近12点了。

　　已经这么晚了，她明天还要上班呢。

　　姜姝赶紧关了电视，起身准备回屋睡觉。

　　一进卧室，姜姝就见窗帘还没拉上，走到窗边拉帘子的姜姝就看见对楼的郝奕沉家亮着灯。

　　拉着帘子的手就这样静止不动起来。

　　她记得郝奕沉家的灯一向灭的很早啊……

　　想到昨晚她和林子清的状况，姜姝就觉得郝奕沉现在八成也是喝多了所以突然就睡着了，才没法关灯的。

　　看了几秒后，姜姝立马把窗帘拉好。

　　管他呢，他不论明天是头疼还是身子疼都是他活该。

　　……

　　郝奕沉坐在沙发上，一动不动的冷静的看着大强一杯又一杯的喝着。

　　“老大，你说这叫什么事啊！”大强无奈难过的说：“这上个就是因为这个跟我分的手，没想到这个更快，上个好歹还交往了好几个月，这个还没一个月就跟我分了。”

　　说完大强就伸手拿起桌上的酒要往自己杯子里倒，结果发现没了。

　　郝奕沉伸手从桌边的袋子里淋出一瓶放到桌上。

　　“谢谢老大。”大强立马拿起酒打开。

　　又喝了杯酒后，大强再度诉苦道：“老大，你说我是不是中了什么诅咒了？要不是的话我能这么倒霉吗？”

　　不是他想太多，实在是他是真的情路坎坷，每次女朋友跟他分手的原因的都是一样的。

　　大强交过不少女朋友，对于一个军人来说他谈恋爱的次数真的算多了。不说其他，就说最近两任，上一个是姜姝在咖啡馆门口遇见他的那次分的手，这一个是今天晚上在军区门口分的手，正巧叫郝奕沉撞见。

　　下午姜姝离开后，郝奕沉就驱车去了军区，刚到门口就看到这一幕。

　　大强这两次分手的原因都是女朋友觉得他没时间陪她，觉得这个男朋友有跟没有没啥区别。

　　当然前面几任也都是因为这个。

　　说完大强见郝奕沉无动于衷看着他的样子就知道老大是觉得他在胡说八道。

　　“就算不是，可也太巧了吧，全都是因为这个，全都是！”

　　“你那些女朋友找的都是一个类型的。”郝奕沉终于在大强说了这么半天后开口回了他。

　　其实大强从刚喝了没两杯酒后就有些后悔找郝奕沉喝酒了。

　　大强在军区外一被女朋友“抛弃”，回头就见到了他老大的车，然后他头一昏就过去了。结果这半天下来，老大几乎是一口没喝，刚才那瓶酒基本都进了他的肚子里。

　　不过郝奕沉不喝酒也没啥，大强本来就是自己心里难过想喝点。可关键是郝奕沉他不说话，大强这一肚子的话说了后没人回应，这样一来他就相当于一个人自说自话，这还不如找队友出来喝，起码有人安慰，有人开解。

　　此刻终于得到郝奕沉一句话的大强可算是来劲了。赶紧坐正了身子说道：“老大，这就算我找的都是一个类型的，可她们的性子再怎么样也会有差别啊。”

　　“她们心里的想法，喜欢的东西都有区别，怎么偏偏就分手的理由一样？”大强想了下说：“所以，只能说真的所有…嗯，大部分的女人都很在乎这个。”

　　看郝奕沉又没有说话的意思了，大强就自己接着说道：“我看我现在还是先别找女朋友，等退伍了再说吧。”

　　说完大强就接着喝起酒来。

　　郝奕沉看了会儿大强后，伸手端起面前的酒杯喝了一口。这杯酒还是一开始大强给郝奕沉倒的，后来大强看他不喝，也不敢催郝奕沉喝。

　　……

　　不得不说大强的酒量还是可以的，这两瓶白酒下肚了，还没醉到头，还能秃噜着大舌头说话，“老大…你说……我肿么就辣么……才不到…不到一个月……”大强满脸通红的嚎道。

　　他真的挺喜欢这个女朋友的，她帮他从上一段感情中走出来。上次任务回来后，他一心惦记着对方，正准备马上休息去找她，今晚就先叫她找上来分手了。

　　“我……”大强抹了把脸，又开口准备说话。

　　郝奕沉抬头看了眼墙上的钟，已经快凌晨两点了。

　　再看一眼明显还没说够的大强，郝奕沉盘算着要不要把他扔出去。

　　“郝奕沉！”

　　突然间传进来的女子大喊声，一下叫郝奕沉站了起来。

　　姜医生？！

　　郝奕沉快步走到阳台，可姜姝家明明是一片漆黑。

　　郝奕沉没有犹豫，皱着眉头快步往门口走去。

　　“老大，带上这个。”不什么时候，大强从自己背的军绿色包里拿出一捆绳子。

　　郝奕沉接过就快步离开了。

　　看郝奕沉出去了，刚才因为姜姝叫声而一下清醒不少的大强晃悠悠的倒了下去。

　　实在撑不住睡过去前，大强有些愧疚的想到，老大，实在对不住，我是真的不行了……

　　


　

60、制服

　　姜姝屏息看着面前正拿着刀抵着她脖子的男人，对方脸上罩了个黑色头套，只露出了眼睛和嘴巴。此刻姜姝的心一下一下的重重跳着，砰砰的撞击着她的胸口。姜姝努力的缓缓的呼吸着，想让自己紧张到快要颤抖的身体平静下来。

　　天知道是怎么回事，她迷迷糊糊的醒了后就听见旁边有动静，然后就看到一个黑影蹲在床边好像在翻找。当时她立马被吓得一动不敢动，还紧紧闭上眼装睡。

　　等了一会儿，那人离开了卧室，姜姝不知道他是去了其他房间还是走了，想着万一等会儿那人又回来怎么办？现在这屋里就她一个人，万一那人……就糟糕了，总之她不能就这样坐以待毙。

　　姜姝没有犹豫，立刻悄悄起身，伸手想拿床头的手机，结果却什么都没摸到。

　　肯定是叫拿走了……现在怎么办？

　　还没等姜姝想出什么对策，卧室门口就突然冒出一束很弱的灯光。

　　完了。

　　姜姝脑中只剩一片空白，只有心跳骤然提到极点。

　　她一眼都没往门口看，下意识的，没有任何停顿的飞身下床跑到窗边，拉开窗户，朝对面喊着郝奕沉的名字。

　　至于后面的求救的话，她是没法喊了。因为那小偷已经到她身后捂住了她的嘴。

　　姜姝只来得及最后看了眼郝奕沉还亮着的窗户就被扯了进屋。

　　“你再喊敢一声的话我就！”男人语气凶狠的威胁着说道，还把握着刀的手往前递了递。

　　“听见没！”

　　姜姝赶紧点点头。

　　男人见状扯着姜姝把她推到床边，“把柜子打开。还有把所有的钱和值钱的东西都给我拿出来。”

　　姜姝点点头尽量控制自己的声音，让其听起来不那么颤的说：“好，但我钥匙不在这，在客厅钱包里。”

　　男人思索了下，就推着姜姝往客厅走去。

　　而另一边郝奕沉已经开始往姜姝家里攀了。

　　没错，就是攀。郝奕沉正快速的踩着姜姝楼下其他住户家的防盗网，空调架往上攀，并且速度也是出人意料的快，不过几秒就上了一层。

　　不一会儿，郝奕沉就到达了姜姝所在的九层。几乎在刚到这层的瞬间，郝奕沉就发觉姜姝卧室的窗户是开着的，这不仅省了他不少功夫，也叫他更确定了里面应该出事了。

　　另一边姜姝则已经被男人推着走到了客厅，姜姝伸手指了下屋门边上的挂衣架上的皮包。

　　“走，过去拿。”

　　两人走过去后，姜姝伸手从架子上把包拿下来，正要打开，身后的男人示意她转过来当着他的面开。

　　姜姝只好如对方所愿的转了个身，面对着男人，也面对着卧室。

　　然后她就看见从自己卧室里走出一高大的男人。

　　是他！？

　　姜姝完全没想到郝奕沉会出现，刚才她虽然喊了对方，可她当时那个举动完全没过脑子，甚至喊完后姜姝就后悔了。万一郝奕沉喝醉了，睡着了怎么办？就算他听到了，只一个名字，对方过来的可能性有多大？而且她那样大喊，万一这个小偷着急而直接用刀让她闭嘴怎么办？

　　所以后来这贼看着还算冷静，姜姝真的是松了口气。

　　可现在她刚刚喊的人出现了，不管对方怎么进来的，姜姝看到郝奕沉的瞬间心里一阵狂喜。

　　可能是刚才真的叫吓过头了，这时候的姜姝无比镇静。从看到郝奕沉开始后的瞬息之间，姜姝的思绪真的是飞速运转。

　　她除了刚看到郝奕沉时眼中一闪而逝的一丝惊讶外，不仅脸上没有任何变化，而且手上也没有停下来，拉开皮包，手伸进去翻找着钥匙。

　　也许是怕姜姝拿钥匙时做什么小动作，男人手握着刀指着姜姝，眼睛则紧紧盯着姜姝手上的动作。

　　姜姝不知道郝奕沉准备怎么做，但她心里已经觉得自己不会有事了。

　　就在姜姝低头垂目把钥匙拎出来的瞬间，她听到面前男人突然“啊”了一声。姜姝抬头就见郝奕沉已经站在男人身后，控制住了对方，男人握着刀的手也被郝奕沉生生拉离了自己身边。

　　一声清脆的“啪嗒”声，男人手中拿着的刀掉落到地板上，泛着银光的刀与瓷砖相撞，在安静的屋中发出脆生生的声响，刀在地上颤动几下安静下来。但屋内并未恢复安静，男人一边挣扎着一边喊着“谁啊！”

　　郝奕沉并未搭理他，而是从腰上取下之前大强给他的绳子，利落的把人给捆了。

　　期间着男人一直做着无用的挣扎，和叫喊。姜姝就见郝奕沉反手就往对方脖子上砍了一记，然后男人就垂下头安静了下来。

　　这时姜姝才反应过来，快步走到一边打开了屋里的灯。

　　客厅突然亮起的灯光刺得已经习惯了黑暗环境的姜姝一下眯起了眼。缓了一下，姜姝慢慢挣开眼，就见郝奕沉已经把地上躺着的五花大绑的男人的头套取了下来。

　　姜姝定睛一看，正是之前小区门口张贴的通知上照片里的人。

　　


　

61、我跟你一块去

　　要说这人是谁呢？就是之前那个姜姝半夜在自家阳台见到的那个身影。

　　上次他光顾的那户人家的大姐虽然去找了保安，后来也报了警，但也不知是因为那小偷太狡猾还是丢的钱实在是少的原因，一直没抓到人。

　　后来小区物业便在小区门口张贴了监控拍到的那小偷的照片。虽然不是很清楚，但身材脸型五官也都基本能看出来。

　　姜姝当时还特意多看了两眼。

　　从上次的事发生后，姜姝就一直格外小心，跟郝奕沉说的警报器也买了安了起来，但之后一直相安无事，她也就渐渐放松了下来。

　　但是，门窗关没关好这些姜姝是每日睡前都会检查一遍的。偏偏今晚，她叫郝奕沉的事弄的心烦，一整晚都不知道在想些什么。结果就忘了检查，也就这么巧的白天为了散屋里酒气而打开的阳台窗户也没关。

　　确认了这人的身份后，姜姝只能说不怕贼偷，就怕贼惦。估计上回这人没进来他家，这次就又来了。

　　好再现在没事了，姜姝松了一大口气后看向郝奕沉。

　　“真的是太感谢你了，要不是你，我真不知道该怎么办好了。”姜姝后怕的说道：“你是听见我的喊声了吧？”

　　“嗯，很嘹亮。”郝奕沉

　　姜姝：“……”这当然是能叫多大声就叫多大声啊……

　　“我们现在怎么办？”姜姝看了眼地上躺着的人后询问道。

　　“我把他送去警察局，姜医生你就早点休息吧。”

　　郝奕沉说完就见姜姝一副犹豫的样子，似是想要说什么。

　　“要不…我跟你块去吧。”姜姝咬唇说道，她现在可不敢一个人在家，今晚的事真的是吓到她了。现在她完全睡不着。

　　“好，一起去。”

　　见对方答应了，姜姝赶紧说：“那我现在去换衣服，很快。”

　　姜姝跑回房间关上门，把身上睡衣一脱，随便从柜子里拉出件带帽卫衣穿上，换了条裤子就出去了。

　　“我们走吧。”

　　看郝奕沉弯腰拉地上的男人，姜姝赶忙上前帮忙，谁知还没等她伸手，郝奕沉就已经把对方扛到了肩上。

　　再想到上次救人时的事，这人…力气还真挺大的。

　　郝奕沉扛起人后就往门口走去，姜姝急忙拿上刚才掉到地上的钥匙和皮包，背好。

　　“把刀带着。”

　　“哦，好。”姜姝又赶紧弯腰拾起地上的刀。

　　……

　　站在车边，姜姝看着郝奕沉确认了男人身上的绳子有没有捆紧后，就把人扔到了车后座，然后从后背箱拿了块布塞进男人嘴里。

　　此时已经半夜两点多了，周围除了路灯外再没任何的光亮，各家各户都是一片漆黑。周围安静的不像话，姜姝只能听见自己轻轻的呼吸声，郝奕沉的沉沉闷闷的脚步声，和偶尔刮过的一阵阵风的呼呼声。

　　“上车。”

　　“哦。”

　　姜姝坐到副驾驶座上后，郝奕沉把车门关上，也上了车。

　　姜姝回头看了眼后座，一被捆的五花大绑的男人正老老实实的躺在后面。

　　“放心，就算他醒过来，也动不了。”

　　姜姝看一眼身侧的郝奕沉点点头。

　　其实她没在担心这个，她只是在想明明这人是贼，可现在这个情形。怎么他俩反倒有点像那杀人越货的人呢？

　　很快车就开到了警局门口。

　　姜姝把帽子套上下车等郝奕沉把人弄出来后，在他身后紧跟着进了警察局。

　　……

　　从警局里出来，姜姝就忍不住搓了搓自己的手臂。虽然现在已经是春天了，可这晚上的温度还是比白天低很多的，尤其现在这种半夜三更的时候，风都是搜搜的刮。出来前有点急就随手拿了件好穿的衣服，现在叫这比之前大了不少的风一吹姜姝真觉得有点冷。

　　“姜医生，披上吧。”

　　“谢谢。”姜姝接过郝奕沉递过来的外套。

　　两人坐上了车就准备回去了。

　　姜姝想起刚才在警局里，她很警察说今晚的情况，后来警察问郝奕沉怎么进她家的，他说是从卧室窗户进去的。

　　从窗户跳进来？她家在九楼哎……不过想到就算在九楼那贼还不是也上来了，姜姝也就没那么吃惊了，但对于郝奕沉这人让她吃惊的事还真挺多的。

　　“你说这贼，上次还只是小心的偷点东西，连人家卧室都不敢进，这次连刀都敢带了。”

　　“所以我说你一个人住不安全。”

　　姜姝叹了口气，不一个人住怎么办？

　　之后两人不再说什么，突然间一声“咕―”的叫声从姜姝肚子传出来。

　　轻轻按住自己的肚子，姜姝脸颊微微发烫，有些不好意思。

　　偷偷看了眼郝奕沉，见对方没有任何反应后，就专心的看着车前方，祈祷着可别再响了。

　　看着快到小区了的姜姝正想着等会儿到家找点东西吃，就见郝奕沉突然停下了车。

　　“稍等一会。”

　　郝奕沉下车快步往路边的24小时营业的快餐店走去。

　　看着郝奕沉的去向，姜姝想，难道他也饿了，所以准备买吃的？

　　


　

62、今晚不关窗户

　　等了不一会儿，姜姝就见郝奕沉拎着一个大袋子从店里出来。

　　“姜医生，给。”郝奕沉打开车门坐上来后就把手上的东西递给姜姝。

　　“给我的？”姜姝有些惊讶道。

　　“这么晚了，姜医生应该有些饿了吧。”郝奕沉点头。

　　“那，谢谢你了。”

　　姜姝伸手接过袋子。姜姝也是有些不好意思的，但她实在拒绝不了。

　　因为真的太香了！

　　今天…不对，是昨天一天姜姝真的过得……不怎么样。

　　先是因为喝酒的原因全身不舒服，然后就是郝奕沉的话让她又愁的半死，最后晚上又来了这么一出。就今晚这一番事下来，让晚上本就没怎么吃饱的姜姝饿的不行。

　　这时候闻着面前这个袋子里传来得香气，感受着它的热乎劲，姜姝怎么也没法拒绝它而回家吃干干硬硬的零食。

　　姜姝打开袋子，里面放了好几个餐盒，米饭，菜，甚至还有一份汤。

　　看着这么丰富的东西，姜姝抬头冲郝奕沉说：“你肯定也饿了，一起吃吧。”

　　“不了，我不饿。”

　　姜姝根本不相信，她一个女人都感觉饿了，对方不仅爬墙翻窗，还把那么大一男人扛来扛去的，怎么可能不饿？

　　姜姝微微皱眉，脱口而出道：“你要不吃的话，那我也不吃了。”

　　郝奕沉一晚上除了在听到姜姝喊声时变了的眸中闪过一丝惊讶，接着便微微勾唇笑了下。

　　因为郝奕沉看到姜姝说完这话后，脸上立马出现惊讶与后悔的神色。

　　“可是我只拿了一套餐具。”

　　姜姝正为自己这莫名其妙说出来的有些像是撒娇的话尴尬，就听见郝奕沉说的这个。

　　一套？

　　那怎么办？

　　姜姝虽说没有什么洁癖之类的，但跟其他人公用筷子的事她真的做不到。别说是郝奕沉这个朋友，就连柳辉，姜姝也从来不会用他的筷子，也不叫柳辉用自己的。

　　“姜医生你快吃吧，你不吃就没人吃了。”

　　郝奕沉都这么说了，姜姝只好点点头，打开盒子吃了起来。

　　……

　　姜姝拎着装着空餐盒的袋子下车。

　　“上去吧，姜医生，已经很晚了。”

　　“嗯，今晚谢谢你。”姜姝实在想不出别的什么话来表达她的感激之情，只能再次很郝奕沉道谢。

　　“第三次了，看来姜医生是忘了我说过什么了。”

　　啊？

　　姜姝不解，然后就见郝奕沉无奈的笑了下。

　　哦！姜姝记起来了，是说让她不要说谢谢这事吧？

　　想到这，姜姝便又开始有些不自在了。之前她因为实在太紧张害怕，都没心思注意其他的事。

　　“那我，先上去了，拜拜。”

　　姜姝说完，把身上裹着的衣服一脱，塞到郝奕沉手机，然后转身，快步往楼门口走去。

　　可没走几步姜姝就停了下来。

　　她有点不敢……

　　“姜医生，我家的窗户今晚不关了，你有事随时可以喊我。”郝奕沉看着姜姝不动的身影语气平淡的说。

　　姜姝眼睛微微睁大了下，有些吃惊，又有些心安。

　　她没有回头，也没有说话，只继续往前走进门里。

　　……

　　回到房间姜姝第一反应是去各个房间确认窗户是否关好了，然后把盯着她之前在窗户上按的报警器，反复确认它们没有问题。

　　等姜姝上床时，已经是4点多了。

　　把床头柜上的闹钟和从那小偷那拿回来的手机上的闹钟全都定好。

　　现在这点，姜姝都不知道自己明早还不知道能不能起来……

　　因为没睡的缘故，姜姝真的是感觉自己的头里面一跳一跳的疼。可即便这样，她仍是一点睡意都没有。

　　刚躺到床上，盖上被子，姜姝就又立马掀开，起身下床，连拖鞋都没穿就走到窗边，微微把窗帘拉开一点小缝隙，往对面看去。

　　只见郝奕沉家灯还亮着，视力一直保护的不错，一点也不近视的姜姝能清楚的看到他家的阳台和其旁边屋子的窗户都是开着的。

　　放下帘子，姜姝踩着冰凉的地板回到床上。

　　平躺在床上愣愣的看着前方的房顶，也不知怎么打回事，刚才还毫无睡意的姜姝慢慢的就有些困了。

　　对了，姜姝突然想到郝奕沉晚上不是拎着酒跟她说要喝吗？那怎么刚才她一点酒气都没闻到，明显没喝嘛。

　　还说什么失恋……果然是骗人的。

　　


　

63、离他远点

　　回到家里，面前的情景差点没让郝奕沉上去就把大强给踢一顿。

　　之前客厅里，茶几上的杯子倒得倒，掉的掉，地毯上落了一两个。这些杯子在郝奕沉走之前都是整齐的放在盘子里的，而且要不是因为地上的毯子，这几个掉在地上的已经是玻璃渣了。

　　至于郝奕沉走之前刚递给大强的那瓶白酒，同样是倒在他的地毯上。瓶口开着，里面只剩下一点了。郝奕沉越过趴在地上的大强，走过去把瓶子扶起来，伸手一模地毯。

　　湿的……

　　接着郝奕沉面无表情的看了一眼身后打着呼噜的男人，转身进了卧室。

　　正趴着睡得香甜的大强突然莫名的打了个寒颤。

　　……

　　“姜医生！”

　　背着包一脸倦容的姜姝刚出楼门就听见对面有人喊她。

　　姜姝抬头仔细一看，对方那个是时常跟在郝奕沉身边的男人。姜姝有些吃惊的看着对面的人说：“是你？你好啊。”

　　男人拎着一个垃圾袋，手上戴着橡胶手套，身上还穿着围裙。

　　大强咧嘴笑了起来，“你好，姜医生。去上班啊？”

　　“嗯。”

　　“哦，对了，姜医生，你昨晚没事吧？”

　　“没事啊，能有什么……”姜姝有些莫名的回道。

　　大强立刻解释道：“哦，是这样，我跟女朋友分手了，昨晚在老大这喝酒，就听见你的声音了。要不是我喝太多了，就和老大一起过去了。”

　　原来真有人失恋啊……

　　“昨晚我家进贼了，不过幸亏郝奕沉来的及时，什么事都没。”

　　“那就好。”

　　“你这是？”姜姝问道，这一大早的，怎么穿成这幅家庭主妇的样子……

　　“我…我正打扫卫生呢。”大强不好意思的说，这面前的人是老大喜欢的，而且他觉得姜医生人也不错，所以没打算隐瞒，“我这昨晚不是喝多吗？把客厅弄的有点乱。”

　　姜姝点点头，“那我就先走了，等会赶不上车了。”

　　看姜姝走远，大强把手上的垃圾扔进桶里。耸拉着脑袋进了楼。

　　老大真的太狠了，虽说他把他家杯子和毯子弄脏了，但这些东西洗洗不就行了。可他竟然昨晚就不管他，让他在客厅睡了一宿，还开着窗。

　　关键是他早上起来哪怕浑身酸痛还得打扫卫生。

　　不过想到早上醒来，郝奕沉看他的眼神，大强觉得累点总比命丢了好。

　　还得洗毯子，他哪知道毯子怎么洗！

　　看一眼时间，已经7点了，必须在8点前把东西洗好，不然迟到估计又是一顿呲。

　　认命的抱起地上他之前卷起来的毯子，往洗手间走去。

　　……

　　她最近必须躲着郝奕沉。

　　中午坐在食堂里，姜姝一边吃饭一边想着。

　　她觉得有点不妙，刚才她妈给她来电话，问她跟高瑞相处的怎么样了，能不能继续发展下去，她不仅立马肯定的跟她妈说她对高锐真没感觉，而且紧接着她就想到了郝奕沉。

　　吓的她立马跟她妈说她还有事就把电话挂了。

　　姜姝塞了两口米饭到嘴里，想着最近她就除了上下班都不要下楼，省的又碰见溜猫或者买酒的郝奕沉。这样的话，只要注意点，就肯定不会再撞上对方了。

　　“姜姐，姜姐？”唐远帆看着面前只一个劲的吃米饭，其他菜几乎没动的姜姝喊道。

　　姜姐到底怎么了？这几天吃饭总是有些心不在焉的，今天格外明显。

　　“啊？”姜姝抬头奇怪的看向唐远帆，叫她干嘛？

　　“姜姐你怎么不吃菜啊？这饭都快被你吃完了。”

　　姜姝低头，果然，米饭已经见底了，

　　“哎呀，我忘了。”姜姝立刻夹起一旁的菜吃起来。

　　“对了，等会儿我有个手术，你一起吧，做我的助手。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　从手术室出来，姜姝和唐远帆刚走到他们科室门口，就听见护士台那边吵吵嚷嚷的。

　　怎么回事？

　　两人略一走近，就听到有人埋怨的大声说：“这要光是疼我就不说什么了，可你看看我爸的手叫她扎成什么样了？”

　　“这…您稍安勿躁，她是最近新来的护士，技术上可能是有些生疏，希望您能包涵。等下次您父亲用药时我亲自去。”

　　“下次再说下次的，这次的你说怎么办？我爸就白受这些罪？”男人不依不饶。

　　“这……”护士长有些为难了，这平时风欣不是没出过这个失误，但可能遇上的都是些好说话的，从未有人向面前这家人这般过。

　　照这种情况，要是在别的护士身上，她早就叫人道歉赔不是了。

　　可这风欣她不是一般人啊。

　　


　

64、该管管了

　　护士长也是觉得糟心，自从这风欣来了后，没少给她找事。

　　先是她们科其他护士来朝她抱怨风欣不干活，这些她还能自己摆平，毕竟稍微说她们两句，然后再告诉她们风欣来头不小就行了。后来风欣在医生中的评价也差了起来，但其实只要医生们不来找她，她也无所谓。

　　现在，虽然风欣不再像一开始那样了，知道干活了，虽然她仍旧是她们外科护士里做的最少的，但比起以前可是好太多了，至少同事们对她的意见少了不少。甚至还有的人偶尔会夸赞风欣几句。

　　可这回的事可不是她能解决的了的，这病人家属你要是不给他好好道歉。给他们个说法或补偿，他绝不会罢休。她能因为风欣的身份而容忍照顾她几分，这是没办法的，但却不能为了她让自己受损失。

　　护士长看了眼站在一旁老神在在的风欣，明显没有任何觉得自己错的地方。就这样，她要是再自己傻不愣登的掏腰包给家属补偿，她真的是傻到家了。

　　“这位先生，你看这事我也不能做什么住，我现在问问领导，看看怎么处理行吧？”

　　男人不耐烦的说：“快点。”

　　护士长点点头，就走去一边打电话。

　　姜姝一直皱眉看着面前这一幕。

　　这家属的样子倒叫她有点想起在之前医院时的事了。

　　“姜姐，你没见过这风欣给人打针吧？真的是……那技术我都不知道她怎么毕业的。”唐远帆叫姜姝的样子，以为她是看这家属态度差所以在为风欣担心。

　　“那么差？”

　　“那可不。通常都要扎两遍，还常起包。病人血管细，或者病人胖的话，那就……有时候手上扎的都是针孔。”

　　她不是学这个专业的吗？

　　姜姝有些想不到，要真是这样的话，那她家人敢直接把她塞来医院也是有点太随意了。

　　不一会儿她们科主任就赶了过来。

　　“走吧，还看什么呢？”姜姝对一边还看的起劲的唐远帆说。

　　唐远帆赶忙跟上姜姝皱鼻说道：“没，不起劲。”姜姐你刚才不也看的专注吗……

　　……

　　“你怎么搞的？”风容不满的看着面前低着头的妹妹问道。

　　“不是已经打发了吗……”风欣小声不爽的说。

　　“是打发了，可是这打发的钱我到时候跟母亲说，从你的工资或者零花钱里扣。”风容冷冷的说。

　　她这妹妹，从小不亲近他，当然他也不亲近她们母子，哪怕那个女人对他再好。他从小就早慧，其他人或许早就不会记得自己五六岁时的事了，可他却一直记得清楚。

　　他不讨厌那个女人的到来，因为不是她也会是别人，谁都没差别，她起码还可以。这是风容八九岁时的想法。至于为什么他觉得还可以，因为这个人不像他父亲带回家的其他女人，拼命的向他示好，暗示，他很不自在。

　　后来风欣出生，风容想过或许他会再度被忽视，可是没有。那个女人对他的态度从来没有丝毫的改变，不论人前还是人后，她总是不过分亲近，但却周到无比。在风容渐渐长大后，他也能感受到那个女人给他的，不同于风欣，不同于爷爷，但也是来自长辈的真心的关切。

　　所以，他愿意叫她母亲。

　　不会更多，但她值得他尊重，比他父亲值得。

　　“哥，你能不能不我什么事都告诉妈啊？”风欣不满的说。

　　“不能。你要是认认真真的，不什么事也没了？”风容也是没法子，他虽感觉到这风欣有些怕他，或许他严厉点她也就听了，但他实在不想太过严厉，毕竟这个度不好把握。所以，在风欣的问题上，风容向来是周怡怎么说，就怎么做的。

　　但这次他却先提出了，要把钱从风欣那扣出来。

　　因为她想风欣不要在医院再给他惹出这些麻烦，解决当然很容易，但给其他人的印象就会是她这个哥哥仗着身份，把自己什么都不会的妹妹送进来。尤其风容记得姜姝和风欣是一个科的。

　　他这个妹妹他真的该管管了。

　　风容微微皱眉，他一直都没想到什么好办法接近姜姝，可这段时间他不论是来医院开会，还是抽时间看风欣时，都没再遇到过一次姜姝。

　　“说就说，就算你跟妈说了又能怎么样。”风欣没注意到她哥的不对劲，自顾自的小声嘟囔着。

　　“行了，我先走了。下次要再出这事，我就直接让母亲来了。”风容也没听清风欣说的什么，又叮嘱了句后就离开了。

　　


　

65、恰巧看见

　　“果然啊，有后台的人就是跟我们不一样，这事要是发生在我们身上不说最后会怎么解决，估计先会被护士长给骂死。”

　　正低头吃着饭的姜姝就听见自己背后传来的这话。

　　这声音很是耳熟，是她们科的小护士的声音，不用多想，她说的一定是昨天那件事。

　　昨天离开后，她紧接着就去手术室做手术了，所以根本不知道那事后续是怎么处理的。后来她从手术室出来，事情已经解决了，姜姝也对怎么解决的没兴趣，也没去打听。

　　怎么每次什么事她不想知道，却偏偏都会阴差阳错的知道。

　　姜姝加快速度，想快点吃完，赶紧离开。

　　身后的对话还在继续，“我们也不会出这种错啊，她这技术，我看以后这种事多了去呢。”

　　“也是，就算每次她都能靠钱解决，可她那技术，大家都心知肚明。不过是看在她哥的面子上才处处容忍她。”

　　姜姝把桌上的骨头用纸包着往盘里一放，把一边的空汤碗拿起来，端着餐盘起来，转身经过几个小护士身边往门口走去。

　　“刚才过去的是姜医生吧？”姜姝过去后，一小护士探头看了看她，对另几个人小声说。

　　“哎？”另一个扭头瞅了眼，回头说：“还真是，她听到我们刚才说的话了吧，这…不会有事吧？”

　　“能有什么事，我们说的是事实。而且，我们科很多医生都对风欣有意见，姜医生估计也是。”

　　……

　　萧晓从病房出来，往办公室走去，经过护士台时，看到风欣一个人做着，就上前笑着打招呼。

　　“风护士，值班啊？”

　　“嗯。”

　　“对了，最近我们医院附近新开了家甜点店，感觉挺不错的，明天中午一起去怎么样？吃食堂都吃腻了。”萧晓笑着邀请道。

　　风欣有些惊讶的看着萧晓，两人也没说过几句话啊，对方怎么会忽然请她吃东西，虽然奇怪，但风欣仍点头答应。

　　正好省得定外卖了，她是真的不想去食堂吃，菜也不是特别好，人却多的不得了，哪怕她每次只要去食堂就一定会去二楼，但人仍是不少，吵得不行。

　　萧晓看风欣应了，立刻拿出手机，说要互相留下电话，明天好联系。

　　记了对方号码，加了微信后，萧晓就美滋滋的回了办公室。

　　……

　　姜姝一边往医院外走去，一边给高锐打电话。

　　今天她约了高锐吃饭，没错，是姜姝主动约的，因为她准备跟高锐把话说清楚。她想了很多，她觉得她不能就这么一直拖着对方。她很清楚自己对高锐虽然不讨厌，却再没有更多的感觉了。

　　或许对很多人来说不讨厌已经足够和对方生活在一起了，但姜姝做不到。她的理智能让她认清自己的情况，能让她知道爱情不是两个人在一起的全部因素，她以为她可以寻个合适的人，培养培养，哪怕是其他感情，能舒心的过下去就行。

　　可她发现这样真的很难，她的感性的一面，总是会在不经意见战胜理性，或许因为那才是她心底真正的想法吧。

　　但是不管以后她会因为感性还是理性而跟一个人在一起，她现在都不该拖着高锐，姜姝能看出来，高锐对相亲的认真，对方是真的想要找一个人结婚生活，所以在她不知道自己什么时候能想清楚之前，她得让高锐赶紧去接着寻找那个人。

　　“我已经在你医院门口了。”

　　“哎，不是说了，我自己过去就行了吗？结果你还特意跑过来。”姜姝无奈的说，她之前跟高锐越好地方后，就说两人在饭馆碰面就行了，可高锐非要来接她，说什么他还从来没接过她一次。

　　想到今天自己准备说的话，姜姝心想，这是高锐第一次接她，也是最后一次了。

　　“行吧，我马上就出来了。”姜姝挂了电话，加快脚步。

　　风容从停车场那边走过来，还没到医院大楼门口，就见姜姝从里面出来往大门口走去，速度很快。

　　风容有些惊喜，快步往姜姝那边走几步，正伸手准备喊住对方，就见姜姝举手挥了挥。风容往那边看去，看见一个男人站在大门处也挥了下手，朝姜姝走去。

　　风容停下脚步，看着两人碰面后说了几句话后一起往外走去。

　　那男人是她男朋友？

　　风容脸色变得有些难看，又看了眼大门处，已经看不到两人的身影了，停了几秒，就转身进了医院。

　　


　

66、说清楚了

　　“哥，你怎么又来了？”风欣下班刚从更衣室出来，就见她哥坐在外面椅子上。

　　风容起身说道：“怎么？我不能来？”

　　“不是，我是说你现在来干嘛啊？都下班了。”

　　“来接你回家。”

　　风欣不可置信的张开嘴，来接她？

　　“哥，你……”

　　看风欣惊讶的样子，风容开口说道：“快走吧，母亲在家等着你呢。”

　　听他这么一说，风欣就明白了，肯定是她妈让她哥来把自己逮回去的，微微翻了个白眼，风欣道：“我和别人约好了，下班一起吃饭，吃完饭我会自己回去的。”

　　风容皱皱眉，不耐烦的说：“推了，家里都做好饭了，出去吃什么，都两天了，在外面还没待够？你现在就跟我回去。”

　　“你们也太霸道了吧！我早就跟同事约好了。”风欣提高音量有些愤怒的说。

　　“改天再约也行，现在必须回家，母亲找你。”风容不容抗拒的说：“你要是不惹事，我也不会过来。”

　　她就知道是前两天的事。因为风容跟她说要跟周怡说，所以风欣之后就没回家，在外面找了个酒店住了两天，想着等她妈气消点了再回去，这样不会被训的太狠。

　　“小欣，走…怎么回事？”萧晓挎着包过来，正准备叫风欣走。

　　“没事，走吧。”风欣走到萧晓身边说道。

　　“不准走。”

　　风容上前扯过风欣，“回家。”

　　“你……”风欣挣开自家哥哥，刚出口一个字就被一旁的萧晓打断，“小欣，要不我们还是改天再一起吃饭吧…”

　　看风欣脸上明显的不高兴，萧晓接着说：“别跟你哥顶了，明天我们再去也行，我请你。”

　　风欣看了看萧晓，又看了眼她哥，哼了声就甩手离开了。

　　“哎，小欣。”萧晓有些急切的喊了声，可风欣并未停下，径直往前走着。

　　“那个，风欣哥哥，实在抱歉，要是知道你今晚回来接小欣，我也不会找她一块吃饭了，主要她这两天没回家，我挺担心的，所以才拉着她一块吃饭，我……”

　　风容点点头说：“谢谢你了，那我先去追她了，要不然也不知道她会跑到哪去。”

　　“嗯，好，那你快去吧。”

　　风容转身朝刚才风欣离开的方向快步离开。

　　萧晓低头把包背好，也朝外走去。

　　……

　　看着面前不知在想什么的走着神的女人，高锐开口轻轻问道：“姜姝，你怎么不吃啊？”

　　“啊？没，我在吃啊。”姜姝赶忙夹东西吃了起来。

　　到底怎么说啊！

　　姜姝纠结死了，面前的男人虽然认识不久，但对方的性格真的很好，好到姜姝实在不忍心说出可能伤害到对方的话，她真的把对方当自己的朋友了，也只有面对朋友，姜姝才会这么的为对方考虑。

　　“你…是不是有话要说？”高锐垂目问道。

　　有些惊异于对方的敏感，姜姝点头说道：“对，我就是想跟你说，我觉得我们…可能当朋友比较好。”

　　高锐看着姜姝的眼微微往下移开，看着桌面，“这样啊。”

　　姜姝没有说话，她不知道说什么，只静静的坐着。

　　“那个，我能问下为什么吗？”

　　感受到高锐语气中明显的伤心，姜姝微微叹口气说：“经过这段时间的相处，我很喜欢你，但仅仅是朋友间的喜欢，我真的没跟多的其他想法，只把你当朋友。很抱歉，浪费了你的时间，如果你愿意，我们以后就当好朋友。当然，如果你不想再见到我，也是可以的。”

　　姜姝说完之后两人之间就是长时间的静默。直到高锐开口说：“当然愿意，那我们以后就是好朋友了，其实也不错，我也没几个朋友。”

　　听到对方的话，姜姝在心里松了口气。

　　高锐抬头笑了笑说：“姜姝，其实你不用感到抱歉的，你并没有浪费我的时间，倒是我应该感谢你，感谢你这段时间的陪伴。从我离婚后，我相过很多次的亲，可对方不是一开始就看不上我，也是在后来第二次吃饭后联系我说我太没主见，性格太懦弱，不想再跟我发展了。”

　　“可是，你不一样，我能感觉到你对我散发的善意，也能感受到我们每次见面你对我心情的照顾和留意。这段时间我很开心，虽然不能和你这么好的人在一起，但能跟你成为朋友，我真的也很高兴了。”

　　姜姝看着对面高锐尽力掩饰这自己的失望，努力的笑着说着这些话。

　　“我真的很高兴认识了你。”

　　姜姝勾唇回道：“我也是。”

　　她相信一定会有能看到高锐的好，喜欢这样的高锐的人出现。

　　


　

67、不去跳舞的姜妈妈

　　吃完饭姜姝就打车离开了，高锐没说要送她，他看上去还有点恍惚，姜姝想他可能还需要些时间。

　　到小区门口后，姜姝下车往里走去。没走一会儿，姜姝就遇见了熟人。

　　“小姜回来了？”

　　“恩，沈阿姨您是要出去跳舞吧？”姜姝笑着问道。

　　“是啊，我叫你妈多少回了，可她就是不愿意去，跳跳舞多好啊，既不天天闷在家里，还能锻炼身体。”沈阿姨有些无奈的说。

　　“等我回去劝劝我妈，让她跟您一块去。”

　　“你能把你妈劝出来那是最好的了，我怎么说她就是不愿意。”沈阿姨应道，“那我先走了，小姜。”

　　“好，沈阿姨再见。”姜姝点头说。

　　这位沈阿姨，跟她爸妈是几十年的好朋友了，也同在这个小区住了几十年了。没错，这里不是姜姝住的小区，而是她父母家，那晚第二天下班，她就收拾行李过来她爸妈这住了，一是因为她经过那晚的事确实暂时不敢一个住了，二是为了躲郝奕沉。

　　姜姝进门就看见她爸妈都坐在沙发上看电视，边看还边乐呵。

　　“我回来了。”

　　姜妈妈看过来问道：“姝姝回来了，吃饭了没？”

　　“吃过了。”姜姝换好拖鞋走过去，“你们看什么呢？这么开心。”

　　“没什么，瞎看。”姜爸爸说道。

　　“妈，刚才我回来时遇到沈阿姨正要去跳舞。”

　　“哦。”

　　姜姝看自己母亲无动于衷的样子，走过去坐到她身边，“妈，沈阿姨说她叫你一起去，你不愿意，为什么啊？去跳跳舞多棒，而且对你身体也有好处。”

　　“跳舞有什么意思，而且我又不会，去什么去。”姜妈妈罢手说道。

　　“这哪有什么会不会的，广场舞你跟着其他人做动作，慢慢不就会了吗？”

　　说完姜姝看自家老妈仍是一副不在意的样子，只盯着电视看，只好无奈的起身回屋。

　　…。

　　“妈，你怎么来了？”姜姝正在洗手间洗脸，就见她妈推门进来。

　　她妈不是已经回屋睡了吗？

　　姜妈妈进来后把卫生间的门关上，冲姜姝低声说：“以后可别在你爸面前说跳舞的事。”

　　“怎么了？”姜姝疑惑的问道。

　　“你觉着我为什么不出去跳舞，还不是为了陪你爸。之前你沈阿姨叫我，你爸就说让我去了，可我想在家陪他，才说跳舞没意思，不会跳舞，拒绝了你沈阿姨。”

　　姜姝没想到她妈不去跳舞的原因居然是这个。

　　“你爸白天我让他下去走路，锻炼身体，控制着他的饮食。我和他也就晚上这会儿坐一块看看电视，聊聊天，我实在不想把他一个扔家里。再说了，万一趁我不在家他偷偷吃东西怎么办？”

　　从姜妈妈说话开始，姜姝脸上就慢慢挂上了淡淡的微笑，结果听到最后一句话，忍不住一下笑了出来。

　　“好，我知道了，我以后都不提跳舞的事了。”姜姝浅浅笑着略带戏谑的说道。

　　姜妈妈轻拍了下姜姝的胳膊说：“你这孩子。行啦，那我回屋了。”

　　躺在床上，姜姝想到刚才自己母亲跟自己说的话，当时她那温柔的语气和不经意间流露出的幸福表情，不禁再次勾起唇角。

　　她的父亲母亲间的感情真的很让她羡慕，或许也是因为从小看着，感受着这样真挚长久的情感，她才会一直在心底对爱情，对婚姻一直保留这期待吧。所以在知道柳辉出轨的事她才会坚定的选择离婚，而不是妥协，才会因为不想违背内心而拒绝高锐。

　　第二天一早，正坐在餐桌前吃早饭的姜姝就见她妈从厨房出来，坐到她旁边，“昨晚忘了问你，你跟高锐怎么样了？”

　　姜姝：“……”

　　无视女儿充满怨念的眼神，姜妈妈说：“你这么看着我也没用，快说怎么样了。”

　　“昨晚我是跟高锐一块吃的饭。”姜姝低头用勺子搅着碗里的汤说。

　　姜妈妈眼睛一下亮了起来，等着姜姝接下去的话。

　　“吃饭时我跟他说清楚了，我们俩只能做朋友，没法进一步发展。”

　　“啊？”姜妈妈有些反应不过来，这前一句还叫她心怀希望呢，下一句就是这么一个重击，“你这意思是说这次相亲也失败了呗？”

　　“是的。而且您答应过我没有下一次相亲了啊。”

　　“你……”姜妈妈猛地站起来，深吸一口气，转身又进了厨房。

　　姜姝端起碗三两口把汤喝完，就拎着包准备去上班，“妈，我上班去了。”

　　没人回应，姜姝知道自家老妈估计正在跟自己生气，摇头笑笑就出了门。

　　


　

68、真心的朋友？

　　萧晓中午拒绝了让她一块去食堂吃饭的同事的邀请，等大家都走了后，拿着她从家里带来的饭盒去了护士休息室找风欣。

　　一进门果然就看见风欣在坐在桌前吃饭，萧晓立刻上前笑着问：“小欣，你昨晚怎么样？阿姨生气了吗？”

　　风欣白了萧晓一眼，没有搭理她。

　　萧晓把一旁的凳子拉过来，坐到桌边，“你可是在怪我昨晚让你回家的事？小欣你看你哥你妈他们都是关心你才会这样，而且你哥都亲自来接你了，你跟他对着干你能有什么好处？你都已经在外面待了将近两天没回去了，就算回去，我想你妈的气也消了得有一半了，所以我才叫你跟你哥回家的。”

　　萧晓说完，见风欣神色有所缓和，知道她把自己的话听进去了，伸手把饭盒打开，往风欣面前一推，“这是我昨晚特意给你做的，你看你这老吃外卖怎么行，尝尝？”

　　饭盒里装着的是正冒着热气的五颜六色的小兔子，白的、黄的、绿的、紫的都有。风欣眼睛微微亮了下。

　　“这些小兔子里面都是有馅的，奶黄，豆沙，桂花糖什么的。我昨晚可是用了一晚上的时间来做的。”

　　“好吧，看在你这么用心的份上，原谅你了。”风欣说完就伸手拿起一只小兔子吃了起来。

　　“那你昨晚回去阿姨还生气吗？”

　　“没有我想象中那么生气。”风欣说道。

　　“那就好，否则我真的要自责了。”萧晓松了口气，“小欣你好好吃饭吧，我先走了。”

　　萧晓说完就起身出去了。

　　风欣看了看关上的门，又看了看桌上萧晓留下的饭盒。

　　从这一刻起，风欣才真正相信了萧晓，开始把她当朋友。其实一开始面对萧晓的亲近，风欣是防备的，是疑虑的，她不知道萧晓为什么突然接近她，她答应和萧晓一起出去吃东西，和她来往，完全是因为除了萧晓没人理她。

　　科里的护士们仿佛约定好了一般，把她孤立了，医生和护士长也都只是在有工作的时候才会喊她。风欣一天甚至没人可以说几句话，但要她上赶着去找那些护士也是不可能的。这个时候萧晓自己凑了上来，风欣不管她有什么目的，只知道自己在医院需要一个人作伴。

　　本来昨晚的事后，风欣是觉得萧晓的目的可能是她哥。可刚才萧晓进来后做的，说的，都叫风欣有些感动，也推翻了她本来的想法。

　　……

　　“你这才回来住几天啊，怎么突然就要回去了？”听到姜姝说准备搬回去住，姜妈妈有些不乐意了。

　　姜姝一边低头削着苹果，一边说道：“这不是突然又想回去了嘛。再说了，我又不是说不回来了，什么时候您只要叫我，我肯定立马回来。”

　　“真是的，你都三十了，怎么还跟个小孩似的，想到哪做到哪。”姜妈妈无奈的说。

　　前几天女儿突然拉着行李箱回来，说突然想回家里来住了。她和老伴先是吃了一惊，然后就是在想女儿是不是出了什么事。问了过后，知道没出什么事，就是想他们了，他俩还挺高兴的。

　　谁知道这没过几天，就又突然说要搬回去。

　　“妈，我这上班那么早，下班时间又总是不确定，隔三差五的还要值个班，这一天天，多影响你们啊。等我什么时候调休放假了，我天天在家陪着你俩。”姜姝起身走到姜妈妈身边，把削好的苹果递给她。

　　“等你放假？算了吧。”姜妈妈拿过苹果咬了口，“好了，你爱怎么样就怎么样吧，我管不了了。”

　　“谢谢老妈。”姜姝开心的抱住姜妈妈。

　　姜姝知道她妈的这句爱怎么样怎么指的不仅仅是搬家这件事，也是在说她谈对象的事。

　　至于为什么要搬回去，当然是因为从那天早上她跟她妈说了她已经跟高锐说清楚的事后，她母亲大人又开始了催催催，当然比之前婉转了不少，可也有些叫她头痛。

　　……

　　吃过晚饭，姜姝就把东西收拾了收拾，准备回去了。

　　“路上注意安全，还有，你一个人住也要小心。”姜妈妈看姜姝拉着箱子从卧室出来不放心的叮嘱。

　　“知道了，别操心了。”

　　姜姝心想幸好她妈不知道她家里进贼的事，不然她再别想一个人住了。

　　姜爸爸起身冲自家闺女轻轻的说：“好好工作，每天开开心心的。”

　　“嗯。”姜姝点点头。

　　然后就赶忙拉着箱子开门走了。

　　看着面前关上的屋门，姜姝轻轻舒了口气，她爸妈真是的，住的也不是很远，可每次她走前都叮嘱个没完，像她爸平时其实根本就不爱说什么话的，可这时候也会嘱托她两句。

　　弄的她心都有点难受不舍了……姜姝摇摇头。

　　真是的，她好像真的一直都适应不了过于浓烈的感情表达。

　　


　

69、食堂遇见，挑三拣四

　　到自家楼下后，姜姝状似不经意的往旁边的楼上看了眼。

　　郝奕沉家的灯是暗着的。

　　姜姝收回视线，进了楼。

　　稍微整理收拾了下，姜姝就准备睡了，当然她没忘记多检查几遍门窗，卧室的灯姜姝也不准备关了，就让它亮一夜。

　　睡前姜姝又看了看对面的楼，仍是暗着的。

　　……

　　“姜姐，你怎么这么没精神，昨晚没睡好？”唐远帆问道。

　　姜姝点点头，昨晚她根本没怎么睡，每次都是睡着没一会儿就惊醒过来，一晚上反复了好几次，“我稍微趴一会儿，等会儿去吃饭时叫我。”

　　现在11点左右，已经过了上午最忙的时候，但距吃饭还有一段时间，姜姝是真的想眯一会。

　　“嗯，好。反正上午的事基本都做完了。”

　　唐远帆说完姜姝就趴到桌上闭上了眼。

　　“哎呀，这姜医生是怎么了？怎么睡了起来呢？”萧晓一进办公室就看见姜姝正趴在桌上睡得熟。

　　唐远帆解释道：“哦，姜姐忙了一上午实在是太累了，稍微休息下。”

　　“这样啊，我就说这上班期间姜医生怎么会睡觉呢。”萧晓笑了下说道。

　　又等了一会儿，唐远帆见办公室里其他人都去吃饭了，就起身叫姜姝起来。

　　“姜姐，姜姐，起来了。”

　　“嗯……”

　　唐远帆见姜姝醒了接着说：“该吃饭去了。”

　　姜姝迷糊的坐起来，“到点了？走吧。”

　　起身活动了下身子，趴着睡真的不舒服，腰酸脸疼的。

　　“姜姐，今天午饭我请你吧？我们去二楼。”一进食堂，唐远帆就对姜姝说。

　　姜姝惊讶道：“太阳打西边出来了，你这小气鬼竟然要请我吃饭？”

　　“姜姐，我那是节约，不是小气！”唐远帆不赞成的说。

　　“好好好，那你说说你今天怎么不继续节约了啊？”姜姝说。

　　“我昨天…”唐远帆略带羞涩的说着。

　　“什么？大点声，我听不见。”这食堂里闹哄哄的，对方突然降低音量，姜姝根本听不见他后面说的什么。

　　“我昨天跟喜欢的人表白，她答应了。”

　　姜姝微微挑眉，笑着伸手拍了拍对方肩膀，“不错啊，怪不得今天这么高兴。”

　　“嘿嘿，姜姐，我真的可开心了。快快，我们快上楼，今天中午姜姐你一定得叫我请你吃。”

　　唐远帆说着就推着姜姝往楼上走去。

　　无奈摇摇头，姜姝能感觉到唐远帆的真的开心，也就没再拒绝。

　　两人排着队时，姜姝随意往四周扫了眼，就看到斜前方隔壁队伍的萧晓和风欣。

　　看着这两人，姜姝想到自己最近倒是经常看见她俩在一块。

　　想法一闪而逝，姜姝收回视线，专心排队。

　　姜姝他们快要排到时，隔壁的风欣和萧晓已经开始买饭了。

　　可等唐远帆点完自己要的菜，叫姜姝随便点时，隔壁两人还在窗口前站着。

　　“这个我看就不错啊。”萧晓提议道。

　　风欣摇头，“太油了。”

　　“那这个呢？”

　　“我不吃芹菜。”

　　“小姑娘啊，不是我说你，这都好一会了，你这也不吃，那也不吃，可后面还有人等着吃呢。”给风欣打菜的阿姨终于不耐的说。

　　这时姜姝已经端起自己的餐盘准备和唐远帆离开了。

　　彻底走远之前还隐约听到萧晓好像在跟打菜的阿姨道歉。

　　姜姝微微停了下，又接着往前走去。

　　“姜姐，刚才旁边的是萧医生和那个哥哥有来头的风欣护士吧？”两人一坐下来，唐远帆就凑过来神神秘秘的，姜姝以为他要说什么呢，没想到是这个。

　　“怎么了？”

　　“我就是奇怪萧医生怎么会和那个风欣走那么近？她可是都被其他人孤立了。”唐远帆不解的说。

　　“孤立？”姜姝惊讶的重复。

　　“哦，这是我和我们科的其他护士聊天时发现的，她们好像都不愿意搭理这个风欣。”唐远帆似乎是对私下议论别人的事有些不好意思，挠了挠头说。

　　这样吗……姜姝垂目想到，接着她就抬起头冲唐远帆调侃道：“我确实经常看到你和我们科的小护士聊天，而且聊的很开心。”

　　“姜姐！不是，我那是…就是…哎呀，就是闲的没事跟同事聊聊天啊。”唐远帆觉得自己快疯了，他都不知道该怎么说了，明明就没什么嘛，怎么叫姜姐说的他想个花心大萝卜似的。

　　“逗你的，看你紧张的。”姜姝当然知道没什么，他们科除了萧晓，也就那些小护士跟唐远帆年纪相当，能聊到一块去。不过逗唐远帆现在已经成为姜姝的一个恶趣味了，她只要逮到机会就要调侃调侃对方。

　　


　

70、姜姝莫名烦躁的心

　　姜姝没想到自己会再看到跟柳辉有关的人。

　　看着前面正慢悠悠逛超市的两人，姜姝竟有种恍若隔世的感觉。柳辉这个人他们在一起6年，可不过分开几个月，她对他的印象都已经有些模糊了。

　　因为家里的菜吃完了，姜姝今天下班没回家而是直奔超市，当初除了买菜，姜姝还准备顺便买些饼干面包什么的。

　　这个超市不是姜姝经常去的那个，她一般去的是离自家近的那个超市，不过这次因为是直接从医院去超市，所以那个超市反而远了，而她现在来的这个超市则正好位于医院和她家中间，可以说是顺路。

　　不过要是姜姝知道会在这里看到柳辉母亲和那个女人的话，她肯定宁愿多走点路也不会选择这里。

　　没有再看前面的两人，姜姝从身边货架上拿了包面包放进推的车里就掉头离开，东西基本上买完了，姜姝也不准备再逛了，还缺什么以后再买，现在她只想赶紧离开超市。

　　可姜姝越是不想遇上，却偏偏又叫她遇上了。

　　正排队结账的姜姝一回头就正好和经过的柳辉母亲对上眼神。

　　“是小姝啊，你也来买东西啊？”柳母有些尴尬的问。

　　姜姝点点头，“嗯。”

　　“妈，这是？”柳母身边挺着孕肚的女人柔声问道。

　　不知道李青青早就见过姜姝的柳母不知如何跟现在的儿媳妇说面前的就是她上个儿媳妇，“啊，她…她是……”

　　“我是柳辉的前妻。”姜姝淡淡的说着，并未看女人一眼。

　　柳母尴尬笑笑应声：“嗯，对，没错。”

　　听完后，李青青立马一副早知道她就不该问，觉得自己说错话了的表情，然后对柳母说：“妈，我们不还没给宝宝买婴儿玩具吗？我们快点去吧，等会儿阿辉就要来接我们了。”

　　“哦，对。”柳母转头跟姜姝说：“那个，小姝，那我们就先走了。”

　　姜姝微笑着点点头。

　　然后柳母就推着车和李青青离开了。

　　姜姝面无表情的转身，看着前方的队伍。

　　虽然知道李青青是有心在她面前炫耀，才会说什么柳辉等会儿来接她的事，但清楚归清楚，姜姝还真就叫她给气着了。

　　姜姝这个人，别看平时是个颇有耐心，还算冷静甚至对不熟的人都算得上冷淡的人，一旦有事触到她能容忍的底线，她真的是控制不住的会满心怒气。

　　虽然极力控制着自己面部表情，不至于太臭，但她也只能做到面无表情。

　　“您有…我们超市的会员卡吗…。？”看着姜姝，收银员轻声问道。

　　姜姝尽力把语气放柔和，“没有。”

　　结完账，姜姝拎着两大包东西就出了超市，也不知从哪来的力气，姜姝一路不停歇的拎着东西上了公交车，然后到站后下车回家。

　　直到进了家门，把手上的东西放下，姜姝才感到自己两只胳膊的酸疼。

　　姜姝无奈笑笑，这一路上力气的消耗同时也把她心里的气消耗了不少。

　　其实不过是人心里经常出现的不甘心罢了。她不甘心曾经柳辉没有对她做到的事，现在却为另一个女人做了而已。

　　姜姝从刚才拎回来的东西里翻出一瓶冰矿泉水。这是她刚才经过小区附近的小店时买的，本来想买的是啤酒，但最终姜姝还是选择了水。柳辉已经不值得她再为他喝一滴酒了。

　　她只需要这瓶冒着寒气的水来浇熄她内心的火气罢了。

　　拧开瓶盖，姜姝仰头就往嘴里灌了一大口。

　　身体微微抖了下，好冰。

　　但有效。

　　这口水不仅压下了姜姝见到那个女人而产生的火气，也压下了她心底一股她自己也说不上来的烦躁之感，这感觉姜姝已经有好几天了。

　　睡前姜姝拉窗帘时，看到对面郝奕沉家仍是暗着的。

　　已经好多天了……

　　之前姜姝还想方设法的躲着郝奕沉，这下好了，不用躲了，人都不知道去哪了。

　　……

　　“江奕，大哥叫你。”一健壮光头男板着脸朝正坐在沙发上打牌的男人喊道。

　　男人把牌往旁边人手里一塞，“你帮我先打着。”起身跟着光头男离开。

　　跟着光头男七拐八绕的走到一关着门的屋门外，男人伸手敲了敲门，听到里面传来的“进来。”两字，男人推门进去。光头男在男人进去后就伸手把门关上，然后背手站在门口。

　　屋里一四十来岁样子的微胖男人正靠在椅子上吸着烟。

　　“大哥。”

　　“恩。”微胖男人微微点头，然后吸了一口手上的烟，不急不缓的说：“小江啊，明晚有货来，你跟哥一块去，没问题吧？”

　　“没问题。”男人点头坚定的答道。

　　“恩，哥相信你，好好去准备准备吧。”微胖男人上前拍拍男人的肩膀说。

　　“是。”

　　男人转身，眼中极快的划过一道暗芒，打开门出去。

　　


　

71、跟你去就是了

　　姜姝到医院没多久就接到林子清的电话，让她抽空去她办公室一趟。

　　所以在把病人看完，暂时没什么事了，并且跟唐远帆说了声有任何情况打她电话后，姜姝就上楼去找林子清了。

　　“我跟你一块去？”姜姝惊讶的伸手指着自己问道。

　　林子清点点头。

　　林子清找姜姝去干什么呢？

　　去进药。

　　没错就是买药，这个本应该是药剂部门，采购部门管的事。

　　这是林子清昨天才决定的。她昨天到医院，就看见药剂科递上来的申请，说是临海市的一家公司研制了一款新药，对防伤口感染有奇效。最近开始在临海市一些医院使用，确实不错，所以想申请他们医院也采购一批。

　　这在平时不过是个很小的事情，林子清一般都是准许，然后让药剂科全权负责的。但最近她的状态不太好，处理公事也常感觉烦躁，而且自从上次喝酒后，林子清就没再联系过姜姝。

　　所以看到这个的时候她脑中就有个念头一闪而过。

　　这个念头就是她想亲自去临海市跟这家公司谈，和姜姝一起。

　　虽然有些公司不分了，但林子清觉得她再不做点什么，她都不知道怎么去联系，去和姜姝说话了。明明曾经两人近乎两年没联系，她都未曾觉得生疏，但这不过十几天，她竟然觉得与姜姝陌生了。

　　这个时候，林子清也顾不上再多了，她自己想出去转转，也想以这个为破口，让自己去找姜姝。

　　至于风容的事，林子清也看开了些，或许一个人对另一个人产生的感情不是那么轻易就会退却的，但只要不是死皮赖脸的人，都不会在知道对方有喜欢的人，并且已经拒绝了自己后，再一直死缠烂打。

　　当然林子清之前做的也完全称不上死缠烂打。

　　有的女人永远不会在自己喜欢的人先表达对自己的好感之前有任何举动，林子清不是，她会去争取，去暗示，但不会去强迫，去纠缠。

　　再说她现在头疼的事一堆，也顾不上风容。

　　“可，我去能做什么呢？你还不如找个药剂科的人一块去，还能对你有帮助。”姜姝不解的说。

　　林子清看着好友，她满脸都是不懂她为什么要这样的疑惑。

　　是啊，姜姝很敏感，在其他人面前，姜姝也很迟钝，在相信的人面前。

　　林子清知道姜姝完全没想过她这段时间的不联系是为什么，因为姜姝相信，她觉得自己就是因为忙才没联系过她，她相信，在两人需要对方时，她们俩都会立刻出现。林子清知道姜姝肯定也没察觉她刚进门后，自己略微的不自在与不知所措，除非她表现的特别明显，不然很多时候姜姝在她面前就是这么迟钝。

　　“谈生意我还不会吗？就算不专业，干这么久的院长，也是有用的。何况电话这种东西还是有用的。”林子清有些嫌弃的说道。

　　姜姝点点头。

　　“再说，要是让药剂科的人去，我还自己去干嘛？不就是想办完事我们俩也能在临海市转转嘛。而且这药到时候进回来，用到的最多的还不是你们外科，所以你这也是先去看看效果啊。”林子清看姜姝有些认同了，接着不断的说着各种理由说服她。

　　姜姝眉眼柔和的笑了笑，“行，我去就是了。”

　　其实人真的很难懂，所以当一个人自认为了解另一个人时，或许并不是真的了解，又或许仍不是那么了解。

　　林子清低估了姜姝的敏感。就像现在，她没有察觉自己已经从姜姝进门是的略微生疏变成了以前和姜姝相处时的自在模样。这就是姜姝想要的，她不知道林子清发生了什么，最近为何变得有些奇怪，她不相信单单就是她说的什么风容的事。但哪怕不解，只要感觉到林子清不想说，姜姝就不会再问。

　　姜姝从来不觉得自己完全了解林子清，准确的说她从来不会觉得自己能完全了解任何一个人，哪怕自己的父母。

　　这个想法姜姝不知道自己从何时，怎么产生的，她只知道，这已经成为她人生中重要的一个信念了。

　　而且在柳辉出轨的事发生后，她更加坚信这个了。作为一对在一起生活了五六年，爱过彼此的夫妻，她都没法完全了解柳辉这个人，更遑论其他。

　　所以姜姝会以自己对一个人了解去判断，去猜测，但她不会去肯定，肯定对方一定会这么做，或者一定会这么想。

　　可是她这样不代表她不真心，不用心，对待林子清，对待任何身边的人，她都是用发自内心的感情的。

　　就想现在，她的想法就是林子清可以开心起来。

　　但姜姝没想到的是，出发那天，林子清给了她个完全想不到的大的“惊喜”。

　　


　

72、莫名其妙的同行

　　答应了林子清后，姜姝回去就开始把自己手上的工作托付给其他同事，把要处理的事都处理了。因为后天一早就要出发，所以姜姝最迟明天就要把所有该准备的都准备好。

　　当然，晚上姜姝不忘给家里打了电话，跟爸妈说一声自己要出差几天。

　　姜姝甚至连临海市哪些地方好玩，有什么特色之类的都查好了，可……

　　“林子清，你到底在干什么！”姜姝第一次真正生气的冲林子清喊道。

　　电话那头，林子清满脸无奈，也不知道该怎么跟说什么，“我…我……”

　　“我不管你怎么想的，说要跟我一起去的人是你，现在既然你不去了，那我也不会去了。”姜姝侧头往候机室看了眼，然后语气冷硬的说。

　　姜姝真的要叫林子清给气死了。

　　一大早来机场，结果看到的不是林子清，而是风容。

　　本来还想着对方可能迟到了，可那位风姓投资人直接上来跟她说这次就是他跟她一块去临海市。

　　谁要跟他一起去啊！

　　“不行，你必须得去。”林子清赶忙说道，她要是不赶紧阻止姜姝，对方绝对能拉着行李掉头就走。

　　姜姝不解：“为什么？”

　　“这…算我拜托你好不好？这批药真的很重要，我真的是临时有事没法去了，这风容是我们医院最大的股东，而且以他的身份和能力，一定能谈成这件事的。”林子清解释道。

　　“那叫他自己一个人去不就行了？”姜姝看着面前的玻璃墙，墙上映着她身后来来往往的乘客和远处站着的风容。

　　“可我们医院至少也得去一个人啊……拜托了，姝姝，机票都买好了，你也已经在机场了，就代表我们医院去吧。”林子清低声祈求道，语气带着姜姝从未听过的恳求意味，还有一丝若有若无的…伤心？

　　姜姝垂目看着地面没有说话。

　　林子清也没有再说话，电话中只有两人浅浅的呼吸声在流动。

　　“好，我可以去，但等我回来，你要当面跟我说清楚这到底怎么一回事。”姜姝妥协了，她不知道林子清为什么坚持要她去，最好是像她口中说的那样的原因，但姜姝的直觉告诉她不是的。

　　也就是林子清了，电话那头要是其他人，姜姝绝对二话不说离开机场，因为这一切实在太像是设计好了的。机票买好了，她已经到机场了，不过一天，说好要来的人不来了，还坚持要她跟另一个不熟的人一起出差。最重要的是变成这样的原因对方根本说不清楚。

　　但姜姝信林子清。

　　“好，我答应你。”林子清回道。

　　……

　　挂了电话，姜姝拉着行李走回大厅座位旁，找了个位置坐下，等待登机。

　　风容见姜姝回来，就知道林子清把她说通了。

　　走到姜姝身边，坐在与她相隔一个位置的椅子上。

　　“姜小姐，这次还请您多关照了。”

　　姜姝笑笑说道：“风总说笑了，是我要麻烦您了才对。”

　　听到姜姝对自己的称呼，风容微微皱眉，但并未多说什么，毕竟两人还不太熟，不过有的是时间。

　　姜姝说完就低头拿出手机看了起来。

　　等了不一会儿，大厅内就响起了他们这趟航班的登机广播。

　　姜姝刚起身准备拉行李箱前去安检登机，就见风容过来握住她行李箱的拉杆，“姜小姐，我来拿行李吧。”

　　“不用了，我自己来就可以了。”姜姝握住拉杆一侧，轻轻往自己跟前拉了下，风容的手松开垂下。

　　风容也不在意，笑着说道：“那我们走吧。”

　　姜姝点点头往入口走去。

　　……

　　姜姝的座位靠窗，风容则在她的外侧。

　　坐下系好安全袋后，姜姝就开始等待飞机起飞。

　　因为手机已经关机了，她也没什么事可做，便侧头看着窗外。

　　很快广播响起飞机起飞，不一会儿姜姝就听旁边一温柔女声响起：“您好，请问您有什么需要的吗？”

　　空姐正推着餐车到他们身边，风容开口要了杯咖啡，然后询问姜姝是否要喝点或吃点什么。

　　姜姝摇摇头表示自己什么都不需要。

　　空姐离开后，姜姝正看着窗外天空出神，就听见风容说：“姜小姐是不是心情不太好？”

　　“没有，只是有点累罢了。”姜姝说完就闭上了眼。风容看姜姝这样也就不再说什么。

　　姜姝本意是不想说话，才闭上眼装睡，谁知后来她竟真的睡着了。

　　飞机很快就抵达临海市了。

　　姜姝是被一旁的风容叫醒的。

　　醒来时她身上盖着一个毯子，是飞机上的。

　　“谢谢。”姜姝把毯子随手叠了下放到座位上，然后对风容说。这毯子肯定是风容看她睡着了找空姐要的。

　　风容回说：“没什么，不用谢。”

　　……

　　“姜小姐，我们现在是直接去酒店还是先找个地方去吃午餐？”机场外，风容看了眼表说。

　　已经将近12点了，姜姝从早上到现在也确实没吃什么东西，但她还是想先去酒店，然后随便点些什么就可以了。

　　“我不是很饿，不过已经是午饭时间了，风总你如果想先去吃东西的话，我自己先去酒店就可以了。”姜姝提议道。

　　风容自然是说跟姜姝一同先去酒店订房间。

　　


　

73、抵达

　　进屋关门，把行李往墙边一靠，姜姝整个人扑到床上。

　　自己有多久没坐飞机了姜姝记不清了，但自从研究生毕业，开始工作后她就没离开过京城了。现在想来，姜姝突然觉得毕业后她的生活突然就没有想法，没有目的的一般过着。那些年的记忆中竟没有叫她印象深刻的闪光之处。

　　趴着趴着姜姝再度进入了梦乡。

　　好憋…她快呼吸不上来了…胸口好闷……

　　姜姝睁开眼，翻了个身，仰面躺在床上，有些急促的呼吸着。

　　她刚才好像做了个梦……姜姝回想着，但她却一点都想不起来。

　　几点了？

　　姜姝起身拍拍大概是因为趴着而有些闷的胸口，拿过一旁的外套，把口袋里的手机拿出来，开机。

　　快两点了。

　　姜姝心想，她得去吃点东西了。

　　穿上衣服，姜姝准备到门口找个小店随便吃点东西时，电话响了起来。

　　陌生的号码。

　　姜姝接起电话。

　　“姜小姐？你终于开机了。”风容的声音从电话那头传来。

　　“你怎么会知道我号码？”

　　“哦，刚才我敲你房间的门你一直没反应，所以我问林院长要了你的号码。”风容解释道。

　　“抱歉，我太累了，睡着了。”

　　“没事，那你现在应该饿了吧，一起去餐厅吃点吧？”风容语气柔和的询问道。

　　本来想说不用，她出去随便买点吃的就行的姜姝想了想，觉得她总是这样拒绝人家也不太好，就答应了。

　　……

　　“我听说姜小姐的医术很好，在外科是数一数二的。”风容笑着说道。

　　正专心切着面前牛排的姜姝手上的动作停下，“风总听谁说的，没有，我在我们科就是个一般的小医生罢了。”

　　风容笑道：“姜小姐谦虚了，这可是林院长跟我说的。”

　　子清？

　　姜姝微微愣了下，林子清怎么会跟风容说起她的事？完全八竿子打不着啊。

　　“是吗？不过我可没她说的那么厉害。”姜姝笑道。

　　“之前在医院食堂遇到姜小姐，就想请你吃饭答谢你的，这次终于有机会了。”风容举起盛着红酒的杯子对姜姝说。

　　姜姝也连忙拿起杯子举了下，然后凑到嘴边轻轻抿了一点，结果抬头就看见风容把杯子里的就都喝干净了。

　　“风总，我们什么时候去谈采购药品的事？”姜姝说道。

　　“哦，我已经跟对方约好了，明天上午去他们公司。”

　　姜姝点点头，这事只能完全靠风容了，她是一点也不懂生意怎么谈。

　　风容说道：“那明早在这吃了早饭，我们一起过去？”

　　“没问题。”

　　好难切啊……姜姝用餐刀在牛排上来回切割着。她其实不爱吃西餐，不是因为味道，而是因为量少吃不饱，不适合她这种胃口大的人。

　　或许门口面店十几块一碗的面条更适合她。

　　“既然如此，那今天下午我带姜小姐在这临海市转转怎么样？这里海边的景致和度假村都很不错的。”

　　“不了，下午准备在房间睡会儿。”姜姝回答道。

　　终于切好了。

　　姜姝塞了一块牛排到嘴里慢慢咀嚼着。

　　风容看着对面大部分注意力都在牛排上的姜姝，没有再说话。

　　明天的生意什么的都是小意思，风容随时都能搞定，但面前的这个女人，风容真的不理解了。

　　跟其他人完全不一样。

　　风容交过很多女朋友，或许有的都算不上女朋友，只不过互相需要罢了。但这些女人跟他在一起时，不说所有注意力都放在他身上，也是时时刻刻都留意着他的。

　　他跟他父亲不一样，风应楼这个人是看上什么女人就想要搞到手，他不会管自己是不是有家室，甚至不会想除了老婆他也已经有一个情人了。风容是一次只会跟一个女人在一起，分手或者不需要了，关系结束，他才会找下一个。

　　所以他的风评一向不错，不像他父亲，几乎圈子里的都知道他父亲是个滥情的人。

　　姜姝是风容在跟上个女人分开后看上的，第二次见面，他对姜姝有了些微的兴趣，觉得她有些说不上来的特别。但这些微的兴趣随着第三次，第四次看到姜姝，甚至也有想看到却总是见不到对方的原因，总之在不断上升着。

　　因此，现在风容面对姜姝，不像他面对之前他的那些女人一样，开门见山的说要交往或者什么的，因为他有种感觉，觉得说了后对面这个女人恐怕不会有什么反应。

　　“那我就先送姜小姐回房吧。”看姜姝吃好，放下刀叉，风容起身说道。

　　本想拒绝的姜姝看了对方一眼，轻轻点头。

　　“我房间就在姜小姐隔壁，有什么事可以随时敲门喊我。”把姜姝送到门口后，风容指着旁边的房间门说道。

　　姜姝轻轻嗯了声，说着声谢谢，眼中闪过一抹风容看不懂为何而来的受伤。

　　


　

74、另有其人

　　姜姝其实根本不准备睡觉，在飞机上睡了一路，到酒店后又睡了快两个小时，她现在完全没有睡意，更何况饿着肚子怎么睡得着。

　　进屋坐在沙发上，姜姝有些不知道该做什么了。

　　早知道不论林子清怎么说她都不会来，现在这样真的是…不如在医院工作，放下一堆事情跑来临海市，就是为了林子清，结果正主没来。

　　姜姝起身，走到窗户边，外面阳光正好，或许临海市的三月才是春天该有的样子，京城真的是几乎没有春季的感觉，每年冬天的寒冷才刚刚彻底褪去，就已经是夏天了。

　　楼下马路上的车川流不息的，这里算是临海市比较中心的地带了，刚才一路过来，附近都是些商场大厦的。姜姝想了下转身进屋，拿起桌上的叫餐电话，犹豫了会儿，又放了下去。

　　算了，反正刚才好歹也吃了点，等晚饭再说吧。

　　窝在床上看了一下午电视的姜姝在4点左右的时候终于忍不住了。

　　她起身换了身衣服，把衣服上的帽子戴上，背起包就出了房间。

　　然后下楼，离开了酒店。

　　她刚才想到要是晚饭还和风容一块吃的话，她估计自己也是吃不饱的，还是决定先出来随便找家小饭馆什么的吃点。

　　姜姝没沿着酒店门口这条大路走，而是七拐八绕的走到一些窄点的小路上去。果然很快就看到了不少小餐馆啊，精品店，小卖部什么的。

　　随便进了家小面馆，姜姝点了碗大份面就开始吃了起来。

　　姜姝吃的满足，不知道此时风容正在酒店里找她。

　　……

　　“你们酒店的监控可以让我看下吗？上午跟我一起来的一位女士我找不到了，不在房间，而且电话也没人接。”风容跟酒店工作人员说道。

　　“您是什么时候发现您的同伴不见的？”工作人员问道。

　　风容皱眉说道：“就刚才，我打她的电话没人接，找前台帮我开了她住的房间门，里面也没人。”

　　“这…会不会是出去了？要不您先在门口等等？”服务人员有些为难的说。他们酒店的监控也不说随便说让人看就让人看的，而且照风容所说的一位三十岁的成年女性，应该不至于大白天的就出什么事，才这么一会儿时间。

　　风容看出对方的为难，开口说道：“能叫你们经理过来吗？”

　　工作人员点点头，也行，他也不知道到底该怎么解决这个事。

　　……

　　姜姝吃完东西本来是准备回酒店的，可是付账时她无意中看到了她从京城来之前放在包里的本子，里面是她用一晚上整理出来的临海市游玩攻略。

　　站在路边，姜姝随手翻了翻手里的本子。

　　真的是越翻越无奈，越翻越来气。

　　把东西往包里一塞，姜姝看着已经有些暗的天空，和周围渐渐热闹起来的街道，决定先不回酒店，而是按着她找到的资料在这逛逛。这样也不枉她做的那些功课。

　　拿出手机，姜姝准备跟风容说一声，她已经吃过晚饭了，不用找她了，让他自己去吃。结果就看见手机上好几个未接来电，全是风容打来的。

　　原来姜姝手机静音了，平时人多或者她不想听手机响的时候姜姝就会静音。姜姝按下回拨，打了回去。

　　那边调了监控看到姜姝是自己在下午四点多走出酒店的风容正准备出去找她时，就接到了姜姝的来电。

　　“姜小姐？”

　　“是我，风总。抱歉，我忘了我手机静音了，没接到你的电话。”

　　“你现在在哪？”

　　“哦，我就在附近转转，我打电话就是想跟你说我刚才已经吃过饭了，你不用等我了。我晚点就回去。”姜姝说道。

　　“你在哪？我现在过去找你，人生地不熟的，你一个人晚上不太安全。”风容站在车边边上车边说。

　　“风总，我不是小孩子，而且现在这个点应该没什么吧。”姜姝有些无奈，怎么这位风总跟医院里那些人口中不太一样啊，不是说他不爱管闲事，话少又气势十足吗？

　　当然人家也是好意，姜姝语气缓和的说：“我就是随便转转，真的不用麻烦您跑来陪我了。”

　　风容准备启动车子的手停下，“姜小姐是在刻意躲着我吗？”

　　姜姝愣了下，什么意思？她躲他干什么？

　　“风总怎么会这么想？”姜姝哭笑不得问道。

　　“那好吧，姜小姐你自己小心点。”说完风容就挂了电话，把手机扔到副驾驶上。

　　“嘭”的一拳锤到方向盘上。

　　风容皱眉看着前方，姜姝这样让他有些无所适从。

　　姜姝看着手机上显示的通话结束，微微挑眉。奇怪，风容给她的感觉真的很怪。跟当初在去民政局路上第一次见面时很态度完全不一样。要说熟，两人也不熟啊，可这次出来，风容却对她很是关心，虽说什么帮忙拉行李，找她去吃饭，作为男士，也算是正常，可姜姝就是觉得怪怪的，尤其是刚才风容问的那句话，怎么会想到问她是不是在躲他？

　　姜姝心想，她躲的另有其人，而且好像躲的有点太成功了……

　　


　

75、疯狂之旅的开始

　　不得不说作为靠近南边的沿海城市，临海市对姜姝这个在北方生活的几十年的人来说，吸引力还是挺大的。

　　晚上六七点的温度就像是京城那边白天的温度一样，完全不会感到寒意。而且，不知道是不是姜姝的错觉，她总觉得这里的风有一种淡淡的海水的气味。

　　上次郝奕沉好像就是来这种海边城市的吧？所以给她带了个奇奇怪怪的海螺。

　　想到这姜姝就突然有了种想要去海边转转的冲动。

　　当然，姜姝最终还是没去，毕竟天已经暗了下来，这个点一个人跑去海边也没什么好看的，大晚上的跑去吹海风啊……还是白天去比较好。

　　虽然不去海边，但在市区转悠的姜姝也不会让自己空手而归。不知不觉中，她已经买了一堆有的没的的东西了。

　　一边拿着几串海鲜烧烤吃着，一边随意悠闲的走着。

　　好不容易出来一次，要给她爸妈带点什么呢？

　　姜姝看着两边的各种五花八门的商店，有些头疼。

　　那边风容在路上漫无目的的开着车，他也不知道怎么了，挂断电话后没多久，他还是开着车出来了。说他是想出来找姜姝也好，还是只单纯想散会儿心也罢，风容也不知道自己到底出来干嘛的。

　　一旁的手机响起，风容低头看瞟了眼，然后伸手挂断。可没一会儿，手机又响了起来。他心烦的接通，把耳机塞进耳朵里。

　　风容没注意到，在他低头接通电话的瞬间，外面掠过的正是准备进一家纪念品店的姜姝。

　　……

　　姜姝正准备从路边往店里走时，突然听见有人喊她，但她又不太确定喊的是不是她，因为那人喊的是姜医生。

　　这里知道她是医生的人只有风容，可风容一向称呼她为姜小姐啊。

　　就在姜姝有些疑惑的左右张望时，就看见一辆黑色的车子从前面慢慢倒了回来，停在她面前，接着车窗摇下，探出一个人。

　　“姜医生，真的是你！”

　　姜姝看着面前满脸兴奋的大强，有些惊讶的说：“你怎么会在这？”那郝奕沉是不是也在？后面的话姜姝并未问出。

　　“真的太好了！”大强庆幸道，“姜医生，快点上车！”

　　啊？姜姝满脸疑惑，不懂对方什么意思，为什么叫她上车。

　　“来不及解释了，总之姜医生，赶紧跟我去救救老大吧！”大强焦急的说。

　　姜姝立马开门上车。

　　老大，姜姝知道对方口中的老大是郝奕沉，所以再听到那句话后，姜姝真的想都没想就上车了。在这个陌生的城市的夜晚，坐上一个她并不是很熟的人的车，只因为对方口中的一个人。这种事对姜姝来说真的算是她做过的疯狂的事了。

　　这时候的姜姝不知道，从上车开始，她的疯狂之旅才真正的要开始。

　　……

　　风容不耐烦的打发了电话那头没完没了的女人，这是他的上个交往对象，算是他交往的这些人中前几名不识趣的人了。

　　分手了却还是纠缠不休的这种人真的很让风容不喜。

　　当然，作为从小就接受了绅士教育的风容来说，就算不喜前女友的打扰，他的态度也不会像今晚这么的恶劣，但前提是对方的目的不是钱。倘若对方是因为舍不得他而不愿分手，他会好好的劝解，就想当初他大学时交往的一两个女朋友那样。

　　但刚才打电话的那个，风容和她交往就是因为长时间的空窗期导致的生理需求，加上明白对方的目的而达成的各取所需罢了，所以他们的交往甚至难听点可以称作为交易。

　　还有，今晚风容心情不好也是一部分的原因。

　　在酒店周围饶了几圈后，已经九点多了，想着姜姝应该也回去了，风容一打方向盘往酒店驶去。

　　可继下午后，再次的敲门无人回应，电话无法接通，风容问了前台，因为下午的事，前台也一直留意着。

　　得到的答案当然是还没回来。

　　风容皱眉又打了几个电话，可全都是无法接通，不是没人接，而是无法。

　　在酒店大厅等到11点的风容终于坐不住了，立马联系了经理，找来警察想要报警，却被告知没满24小时，无法立案。

　　风容也没办法，只好回房间等待，要是在京城，他倒是还有办法叫警察尽快去寻姜姝，但这里毕竟有点远了。所以风容现在只能等满这个24小时的时限，或者不到24小时姜姝自己就回来了。

　　另一边姜姝就这么坐在车上，看着大强开车把她带到了……一家服装店。

　　


　

76、换衣服

　　“我们来这干嘛？不是说去找郝奕沉吗？”姜姝疑惑的问道。

　　“是要去找老大，可，现在的情况是我们没办法…就这么直接去找他，姜医生你可能需要…稍微换下衣服。”大强努力的想要跟姜姝说明白，但又不能把所有情况都告诉她，最后就变成的吞吞吐吐的说着这些让人摸不着头脑的话。

　　虽然姜姝云里雾里的，但还是跟着大强下车，进了店里。

　　然后……

　　“我不穿。为什么要换……”姜姝不解的拎了拎手里的裙子，“这种衣服？”

　　姜姝手里拿着的连衣裙，有着姜姝从来没见过的细的不得了的肩带，背后几乎是全裸的，当然前面也好不到哪里去，深v开口，而且这条裙子短到姜姝怀疑它是否能遮住屁股。

　　这衣服比当初她为了柳辉穿的那件暴露不知道多少！

　　“我穿不了！”姜姝把衣服往一旁一放，就想要离开。

　　“姜医生！”大强上前拦住姜姝，满脸焦急却无从开口，只得把姜姝拉到一边，小声说道：“我们是要去见老大，只不过…你这身衣服真的不行，这事一两句的我也说不清楚，但老大现在真的等不及了，再晚他可能…可能会有生命危险！”

　　大强越说越着急，姜姝的眉头也慢慢皱了起来。

　　到底什么情况？怎么还扯上生命了呢？！

　　姜姝低头看了看自己身上的运动裤，卫衣和外套，她完全不觉得她这身衣服有任何问题，为什么要穿……姜姝把目光移到刚才她扔下的黑色裙子上。

　　“拜托了，姜医生。”

　　“你不说清楚，我真的接受不了……”姜姝微微摇头。

　　大强突然打断姜姝说道：“姜医生，上次老大也在半夜救过你一回，这一回轮到你去救他了。”大强不想提上次的事的，这么做他都算的上挟恩图报了，大强也知道叫郝奕沉知道了他必定会生气，但他真的没办法了。

　　何止……

　　姜姝心想，他何止救过我一回。

　　姜姝往回走了几步，拿起衣服进了换衣间。

　　大强微微松了口气。

　　看着镜子前的人，姜姝完全不敢相信那是她。换好衣服后，大强也不知道问那个买衣服的小姑娘要了一支口红，涂上后姜姝的风格就完全变了。

　　姜姝本就很白，所以，这支大红色的口红让她显得更白了，像是涂了粉底化了妆一般。但即便一身性感暴露的黑裙，加上烈焰红唇，都没能完全掩盖住她本身的清淡秀丽的感觉，让人有一点点的这副打扮不该出现在她身上，可也正是这种让人说不上来的矛盾让姜姝整个人有一种别样的吸引力。

　　看姜姝都按他说的准备好了，大强付了钱上前就想拉着赶紧走，但是大强手猛的停在半空中，姜姝这样完全不同于他印象中的样子，大强突然有一种无从伸手的感觉。

　　“额……那个，姜医生，我们快走吧。”

　　姜姝看着大强有些羞赧的样子，默默在心里翻了个白眼，她穿成这样，还不都是他安排的，结果现在自己反倒这副不习惯的样子。

　　大强哪里是不习惯，他是叫姜姝惊艳到了，之前知道郝奕沉喜欢姜姝时大强还奇怪过，他觉得姜姝不仅离过婚，而且长得跟以往向郝奕沉告白的那些人相比真的是失色很多，他不明白郝奕沉到底看上姜姝哪一点，但既然郝奕沉看上了，大强也不会多说什么。毕竟这些年来，他还是第一次见郝奕沉对一个女人这么上心。

　　但今天，大强觉得自己有些明白了。

　　两人出了店门就快步上了车。

　　“我们现在去哪？”姜姝一上车就立即问道。

　　“去海边，找老大。”

　　海边？在海边？

　　姜姝虽然疑惑但只是点了点头，不管郝奕沉现在在哪，先过去再说。

　　“哎呀，我的包！”

　　车开出去一会儿后，姜姝突然喊到。

　　她的包忘在刚才的服装店了！刚才换完衣服，她有些别扭，也有些不好意思，大强一说赶紧走，她就立马跟着他出来了，完全忘了包的事。

　　包里也没重要的证件和什么值钱的东西，除了手机。

　　“我包和手机刚才忘在店里了，能回去让我拿吗？”姜姝跟前方的大强说道。

　　“这…姜医生我们是真的不能再拖了，这……”大强为难的说着，脚下的油门，手上方向盘仍不停的踩着，打着，丝毫没有要减速的意思。

　　姜姝看着他这个样子也不好再坚持要回去拿包，而且她也一直隐隐担心郝奕沉到底怎么了。

　　微微叹了口气，姜姝把目光放向车外。

　　


　

77、见到郝奕沉

　　大强开着车载着姜姝一路朝临海市边缘开去。

　　姜姝看着车外，周围的景色一路从高楼大厦变为树木矮房。

　　终于，车停在了一个四周人烟稀少略显偏僻的围墙外。

　　“姜医生，到了。”

　　看大强下车，姜姝也立马开门下车，“这里是？”

　　姜姝话音刚落，就见前面的大强转过身把食指放在嘴前朝她轻轻的“嘘”了声。

　　接着大强小心的往前走了几步，四下仔细看了看，然后回来冲姜姝说：“姜医生，跟着我，跟紧点。”

　　姜姝虽然有些不安，也有些害怕，但还是点点头。

　　都已经到这里了，她也没别的选择了。

　　姜姝跟着大强沿着墙走了几分钟，就看见一隐蔽的破旧小门出现在墙上。很小的一扇门，而且一看就是不经常用到，不仅门上锈迹斑斑，布满灰尘，而且门边也是杂草丛生。

　　大强用力把门打开，期间并未发出什么声响。

　　“快进来，姜医生。”大强朝姜姝招手道。

　　姜姝一咬牙快步进了门。

　　随着身后门关上的声音，姜姝也基本上看清了门里面的环境。

　　跟外面的荒芜完全大相径庭，里面完全就像是一个小花园一般，地上铺着干净整齐的地砖，四周的墙也是不想姜姝刚才在外面看到的那样，满是陈旧的感觉，而是涂着洁白的漆料。

　　不等姜姝在仔细观看，大强已经关好门过来招呼她往里走了。

　　姜姝跟着他穿过走道，经过一座座的房屋建筑，偶尔看见一两个稍显粗壮的男人经过，不是穿着黑色背心，就是袒露着上身。这些人看见姜姝和大强并未过多注意，仿佛习以为常一般。

　　姜姝也不敢多看，只永余光快速扫这些人一眼后就迅速离开。但这样一看，姜姝就觉得其实她旁边的大强穿着真的好太多了，起码整齐严实。之前在街上，大强从车上下来，真的叫姜姝惊讶了下，对方的穿着气质怎么看怎么一副地痞流氓的感觉。

　　要不是他后来说话举止还和以前在医院时她看到的一样，任凭大强说什么，她都不会和他走的。

　　“就是这里，快进去吧，我哥该等急了。”大强看着面前的屋门冲姜姝说道。语气完全变了，一副盛气凌人的样子。

　　姜姝皱眉指了下面前的门，正想开口问些什么，就看见大强朝她挤眉弄眼的示意着。

　　放下手臂，姜姝往前走了几步，停了几秒，抬手敲了敲面前的门。

　　里面随即响起姜姝熟悉的男声。

　　“谁？”

　　这声音是郝奕沉的，姜姝无比确定。但却又不太一样，郝奕沉的声音是稳的，是定的，是沉静中透着力量的，这个声音除了音色相同外，给人的感觉一点也不相同。

　　“是我，哥。”大强喊到：“人我带来了。”

　　“进来吧。”里面人说道。

　　姜姝转头看了大强一眼，按下门把手，推开门进了屋。

　　里面很昏暗，窗帘拉的一丝不露，只有桌上一盏小灯亮着黄沉沉的光。

　　没有再仔细看房内的其他摆设，隐约中，姜姝看到屋里唯一的床上躺着一个人。姜姝知道他就是刚才那个说话的人。

　　刚才凭声音而无比笃定这人是郝奕沉的姜姝有些犹豫了。她脚步极慢的往前走去，眼睛更是一眨不眨的盯着床上的人影。

　　是他！

　　随着与那人的距离越来越近，姜姝也渐渐适应了这屋内昏暗的环境，那人是斜靠在床头的，身上盖着被子。然后，姜姝看到了他的脸，就是郝奕沉。

　　在认出对方的一瞬间，姜姝整个人立马从紧绷防备的状态出来，放松了下来。

　　“你怎么在这？”姜姝快步上前，到床边问道。

　　“姜医生！”郝奕沉完全没想到进来的人会是姜姝，受伤再加上失血过多，让他比平常迟钝了许多，直到刚才姜姝走近到床边他才认出她。

　　凭着多年的职业经验，姜姝一眼就看出郝奕沉的不对劲，脸色真的太差了。再结合之前大强的话，姜姝立刻坐到床边，“你怎么了？哪里不舒服？”

　　“大强这小子，我让他随便找个人，他竟然把你弄过来了。”郝奕沉并未回答姜姝的问题，而是自己不满的闷声说着。

　　“你……”姜姝皱着眉，伸手就想拉开郝奕沉身上半盖着的被子。

　　郝奕沉抬手握住姜姝手腕，“我没事，你快出去，赶紧离开这里。”郝奕沉第一次用这种强势又不容拒绝的语气跟姜姝说话。

　　不过这次他可没办法让姜姝听话了，因为姜姝能感觉到那握着自己的手有些微微不住的颤抖，并且透过皮肤传来的温度也格外的低。

　　


　

78、相信你

　　姜姝对郝奕沉的话充耳不闻，毕竟刚才他也没回答她不是吗？

　　郝奕沉看着姜姝对方全然一副无动于衷的样子虽无奈，也没什么办法，因为姜姝已经挣开他的手把他身上的被子拉开了。

　　一拉开，姜姝就看到面前郝奕沉另一只沾满血的手和几乎叫鲜血染透的衣服，眉头不住皱的更紧了。

　　“姜医生怎么突然变的这么开放？就这么拉开被子，不担心我里面什么都没穿？”郝奕沉略带虚弱的笑着调侃道。

　　正皱眉担心盯着仍不断从郝奕沉捂着腰侧的手的指缝中渗出的血，就听见对方说的这不正经的话，立马抬头不高兴的看着郝奕沉。也不知道是因为对方这话还是因为面前这个男人不同以往的虚弱模样。

　　“你这到底是怎么回事？怎么受的伤？”

　　可能是察觉了姜姝明显的不高兴，这次郝奕沉没有再打哈哈，而是无奈的回说：“就是干活时不小心让人打了一枪罢了。”

　　就是？罢了？

　　姜姝立刻瞪着郝奕沉，都这个样子了，他还不赶紧去医院，还在这里耗着干嘛！

　　“你得马上去医院。”姜姝看着郝奕沉的眼睛认真道。这是在医院察觉郝奕沉心意后这段时间，姜姝再次一错不错的盯着对方的眼睛。

　　郝奕沉笑了下说道：“如果能去医院，你也不会出现在这里。”

　　姜姝想到刚才大强的样子，这里的环境，还有她身上的衣服，她不清楚到底怎么回事，但这一切都不太寻常。

　　不过，现在的当务之急是郝奕沉身上的伤，其他都不重要。

　　“那你这伤……”姜姝开口道。

　　“姜医生。”郝奕沉突然打断她，“你能帮我把子弹取出来，把伤口缝一下吗？就在这里。”本来他是叫大强去外面找个小诊所，随便逮个懂医术的人来，也不知道怎么回事，就变成姜姝了。但现在姜姝既然都已经来了，也好，毕竟与随便拉来的人相比，他信任她，而且他也挺想她的。

　　这个他来出任务前还在躲着他的女人。

　　“我？在这？”姜姝不敢相信的问道，这不是什么简单的小伤，一不小心就会有危险，更何况这里什么都没有。

　　郝奕沉看着床边的柜子说道：“旁边抽屉里有一些纱布，酒精，刀什么的。”

　　你是认真的？这句话姜姝没有问出口，因为郝奕沉的表情无比认真，他就是准备这么干。

　　没再说什么，姜姝起身，打开抽屉，里面只有一个不大不小的铁盒子，姜姝把它拿出来，打开。果然，里面放的东西如同姜姝想象中的一样简陋，郝奕沉说的东西都有，不过不多，缝合用的针和线也有，但没有麻醉药。

　　这些最基本的东西，不说卫生不卫生了，想要处理好真的很难，而且很危险，因为没发输血，必须得快。

　　姜姝先是拿出纱布，拉住郝奕沉捂在伤口上的手，把他的手扯开，动作一点也不温柔，此刻姜姝浑身上下都散发着我很不爽，别理我的气息。

　　拉开郝奕沉的衣服，血肉模糊的伤口，姜姝拿着纱布轻轻的止着血。

　　“姜医生怎么会在临海市？”郝奕沉率先问道。

　　姜姝抬头，看了眼对方因为她手上动作而微微冒汗的额头，垂下眼答道：“来出差。”

　　“这么说来我们还挺有缘分的，姜医生。”

　　姜姝手上动作微微停了下，抬头瞪了郝奕沉一眼。

　　这人……

　　不管姜姝心里怎么吐槽他的，看见姜姝这个样子，郝奕沉不仅完全没生气，而且心里还有些暗喜，姜姝似乎慢慢的在他面前越来越放的开了。

　　或许这倒是个契机。

　　郝奕沉看着姜姝一丝不苟的低头忙碌着，嘴角不自觉的微微有些抬起，脚刚才疼的不行的伤口都感觉似乎不那么疼了。

　　“你能忍住吗？我要开始了。”姜姝用酒精把手术刀消了下毒后说道。既然郝奕沉不愿去医院，她也只能听他的了，也不能再拖了。

　　郝奕沉点了下头，“姜医生，动作快点。”

　　“要求挺多的，万一出什么事看你怎么办！”姜姝小声说道。

　　“我相信你。”

　　……

　　门外大强找了个能看见郝奕沉屋门的角落靠着，眼睛死死的，焦急的盯着屋门那边，生怕有人过来。

　　也不知道里面情况怎么样了……

　　都怪他！

　　大强伸手猛的锤了下自己的脑袋。

　　要不是他，老大也不会受伤……

　　


　

79、要走也来不及了

　　郝奕沉他们这个小队，当初在S市军区时算是在特种部队的各个队伍中前几名的。郝奕沉的个人素质更是叫他们当初的教官无比欣赏的。虽然如今郝奕沉和大强他们都调回了京城，也在明面上提升安排了等级，但他们仍是曾经队伍中的一员。

　　而当初，他们这只小队也执行过不少的艰巨任务，经历过不少危机时刻。本来郝奕沉既然已经调到京城，还在在军区担任团长，他根本不用再去执行这些任务了。

　　但这次情况实在特殊，也很难。

　　在这次郝奕沉他们来之前，已经派遣过好几支队伍前来了，但却一直未取得有效进展。这个地方，表面上是个普通的度假村，但私底下有着不少肮脏的交易，尤其是这里老板走私军火的生意，一直没弄清楚他的上家到底是谁，在哪里，只知道对方藏身海外，其他完全没有头绪。

　　所以说想要逮住这里的人，很容易，但却没法把事情彻底弄明白，毕竟没有任何证据，根本没法要求外国警方的配合。

　　郝奕沉这次的目的就在于此，找到那个人。

　　至于他的伤，则是他之前趁人不备和大强潜入这里老大的住处时被人打到的，准确的说他帮大强挡了一枪。当时情况的情况郝奕沉无法选择，那一枪一旦打在大强身上，就是致命的部位，但在他身上的话就不是。

　　……

　　“怎么样？你…你要是忍不住你就……”就怎么样？姜姝也不知道。

　　这完全就是用刀硬生生的割肉取子弹。

　　“没…事…”郝奕沉满脸汗的沉声道。

　　没有抬头看郝奕沉的脸，姜姝闷头利落的处理着伤口，刀割在肉上，没有声音，但姜姝能感受到自己手下，割开的感觉，而在没有麻醉的情况下，郝奕沉肯定更知道这是一种什么样的感觉。

　　也不知道是因为看到姜姝这紧张严肃的样子，想让她放松点，还是真的才注意到姜姝的着装，又或者是想为自己转移注意力，郝奕沉突然开口道：“姜医生，你怎么会穿成……这样？”

　　姜姝手上动作一顿，郝奕沉不说她都忘记她现在是一副什么样的打扮了，一想到被人硬逼穿上这件衣服，姜姝心里就一阵不爽，手下微微用劲。

　　郝奕沉立马轻轻“嘶”了声。

　　“姜医生，我可没有其他意思，我是说你穿这身……很好看。”郝奕沉解释般的说道，但一开始略带一些紧张的语气再说到最后三个字时突然一变，认真又带着一些喑哑。

　　“省点力气吧你。”姜姝快速抬头冲了郝奕沉一句。

　　“啪嗒”沾满鲜血的子弹被姜姝从郝奕沉体内取出，伤口处血流不止。姜姝赶紧止血，准备拿线缝合。一块块擦过伤口，被血浸透的纱布被姜姝随手仍在一旁。

　　期间姜姝不住的抬头看郝奕沉的状态，反正不管怎么样，倘若叫她发现有一点不好，她都不会再管郝奕沉说的什么不能去医院的话，会立刻出门找大强送他去医院。

　　可每次她抬头看到的都是郝奕沉的笑容，这笑虽然很浅，但很有用，就像在告诉姜姝他没事，放心，当然他越来越苍白的脸色已经暴露了他并不好这个事实。

　　得快点，否则失血过多很危险。

　　姜姝手里的针飞快精准的在伤口上穿梭，一针一针刺破血肉，姜姝不知道这感觉有多痛，但从郝奕沉紧绷的身体，微微加重的呼吸中，她能感受到。

　　郝奕沉真的再度颠覆了姜姝对他的认知。她知道郝奕沉很能忍，也曾亲眼见到过，但与上次相比，这次只会更痛。

　　把伤口简单的包扎好，姜姝看了看自己上面沾满对方鲜血的手，抬头问道：“还好吗？虽然基本处理好了，但这样很容易感染，我觉得还是去医院保险一点，或者你这里有什么药吗？”

　　“没事，这样就行了。药这里没有，只有毒。”

　　啊？

　　姜姝不明白对方这句话的意思，疑惑的的看着郝奕沉。

　　“到时候你就知道了。”郝奕沉笑了下说道，“刚才让你离开你不走，现在你估计也走不了了。”

　　“什么意思？”

　　“具体情况我待会再告诉你，现在姜医生你赶紧把这些东西都收拾下，尤其是这些沾了血的东西，拿到厕所处理干净。”郝奕沉下命令般的给姜姝布置道。

　　


　

80、对不住了兄弟

　　姜姝点点头，起身整理起来，她刚把东西都收了起来，把刚才扔到地上的纱布按照郝奕沉的要求拿去厕所处理了，拿着拖把准备稍微拖下地，就听见了敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声一声接着一声，一下下的姜姝感觉都好像打在自己心上，她突然有点紧张。

　　郝奕沉看了姜姝一眼，飞快的说：“快过来。”

　　姜姝把拖把往旁边一放，快步走了过去，一到床边，姜姝就发觉郝奕沉似乎把床单和被子换了，和她刚才看到的完全不一样。

　　他什么时候换的？她就去了厕所一会儿，这人还受着伤，居然这么快就换好了这些。

　　有些不赞同的皱了下眉。

　　“你……”姜姝话音刚起，就被靠在床上的郝奕沉一把拉住扯到了床上。

　　郝奕沉一手掀开被子，一手搂着姜姝，把她搂进怀里。然后把被子盖在他们俩人身上。

　　姜姝脑子完全一片空白，她根本没想到郝奕沉让她过来会这么做！

　　直到姜姝感受到自己杯部传来的对方的手的有些微凉的触感，才猛的反应过来。

　　“你干什么！我……”姜姝有些愤怒的大声喊道。

　　敲门声还在不停的响着，比之前更大了不少。

　　姜姝“呜”了两声，晃了晃脑袋。刚才她还没说完就被郝奕沉伸手捂住了嘴。

　　“姜医生，小点声。还有你别在动了，我伤口都上你挣疼了。”侧搂着姜姝，郝奕沉凑近用略带了点可怜的语气说着。

　　姜姝停下自己正在挣扎扭动的身子。直直的盯着郝奕沉的眼睛，点了点头。

　　郝奕沉把手从姜姝嘴上移开。

　　“姜医生，我现在叫沈奕。等会儿别出声，也别乱动。”郝奕沉低声快速嘱咐了一句。接着没等姜姝问他怎么回事，就高声不耐烦的说：“谁啊？已经睡下了，敲什么敲啊！”

　　声音不耐，满是戾气。姜姝一下愣愣的看着郝奕沉，声音是他的，但完全变了，如同之前她在门外敲门时听见的一般。

　　“沈哥，这不是有急事嘛，这可是老大下的命令。”门外一男人笑着说道。与他们刚才敲门的凶悍感完全不同。

　　沈奕虽说来了没多久，但他救过老大，而且能力不俗，尤其这段时间老大对他挺看中的，所以他们也不敢太过蛮横强硬的硬闯，要知道他们刚才已经闯了好几个其他人的屋了。

　　郝奕沉先是冲姜姝笑了下，然后在她耳边低声说了句“相信我。”

　　“进来吧。”郝奕沉高声不满的喊到，喊的同时手上动作中的不停，把他自己的衣服扣子扯开，对，没错，郝奕沉还换了衣服，所以姜姝刚才才那么惊讶。就以郝奕沉之前她处理伤口时那虚弱的样子，姜姝真的完全没想到他能说起来就起来。

　　“你干什……”姜姝感受到对方搂着自己腰的手收紧，另一只手还伸过来揽住她的脖子，人还微微翻身，压到她身上。

　　郝奕沉把头凑到姜姝颈边，嘴巴贴在姜姝耳边，“嘘”。

　　这样子，完全就像是郝奕沉正亲吻姜姝颈项一般。

　　郝奕沉这一声轻轻的嘘声刚落，门就被打开，一群五大三粗的壮汉走了进来。

　　姜姝余光扫到那几人，各个面相凶悍，不善的很的样子。姜姝什么也顾不上了，在被子里伸手抱住郝奕沉的腰，把头埋到他胸前。

　　郝奕沉回头皱眉问道：“怎么了？出什么事了？”

　　被子下，郝奕沉搂着姜姝腰的手轻轻拍了拍她安抚。

　　一进来看到面前的场景，这几人立马就明白了，也知道刚才沈奕为什么不爽了，任谁叫人打断也不高兴啊！

　　“嘿嘿，对不住了兄弟，我们这也是没办法。”带头的男人用一副没事兄弟，我们大家都懂的语气说道。

　　“行了，快点就行，快点！”郝奕沉满是无奈的说。

　　就在郝奕沉和这个男人对话的过程中，其他几人已经把这间屋子基本看了一遍，没什么奇怪的地方，不像藏了人。至于沈奕，几人看着他面色如常，只是带着几分不耐的样子，就觉得他应该没什么问题。

　　更何况以那个潜入的人中枪的情况，也不能是这样，还找女人。

　　几人冲前面和沈奕讲话的人微微示意，表示没问题。

　　“好了，那我们就先走了，不打扰你了，沈兄弟。”

　　“嗯，行。”

　　几人快步离开，当然，还不忘贴心的帮忙把门带上。

　　


　

81、今晚不能走

　　对于刚才那一幕，其实不能怪这群人都是一副见怪不怪的样子，这种事在他们这里实在太常见了。像他们这样的人，都是在刀口上讨生活的，有了上顿没下顿的，所以别说结婚了，就是女朋友他们也是基本上没的，不说找不到，就是有些能找到的，愿不愿意找还是一回事。

　　毕竟就像沈奕今晚一样，出点钱或者甚至都不用花钱，他们就能找来各种自己喜欢的女人，何乐而不为呢？至于孩子什么的，他们这些人还真没想过。

　　所以刚才这些才并未对郝奕沉有什么怀疑，也没仔细查看。毕竟老大虽然让他们来搜这里每个人的房间，怀疑今晚潜入他卧室的人是“家贼”，但也只是怀疑，这万一不是，他们要是搜寻过程中态度太差，那这些人以后记仇的对象就是他们了。

　　要知道今晚来郝奕沉屋里的这些人，他们虽是这里白老大的心腹，但他们的职责就是保护白老大，看护好这一片区域，不会再有进一步的可能。与他们他们不一样，郝奕沉这些人，他们虽然不是一开始就跟着白老大的，但重在有才，是白老大需要的人，所以即便不是完全信任，可一旦得到信任就会有上去的机会。

　　随着门被关上，郝奕沉眼神也冷了下来，他明白今晚这些人虽得了命令说查所有人的屋子，但今晚这事一旦确认是内部人员干的，白老大心里最怀疑的人一定是他。

　　听到那些人离开，姜姝微微松了口气。接着颈间传来的男性气息和手下温热硬实的触感的告诉她，她还在郝奕沉怀里。姜姝立马松开搂着郝奕沉腰的手，微微向一旁侧去，让自己的脖子尽量离对方远一点。

　　姜姝伸手用力推着郝奕沉裸着的胸口，注意到姜姝的动作，郝奕沉放开姜姝翻身靠在一边。

　　听到郝奕沉闷在嗓子里的闷哼。姜姝突然反应过来他还是个伤患。

　　“你没事吧？伤口怎么样了？”姜姝刚才就想问了，他流了那么多血，又刚缝好伤口，结果又这一通折腾的。

　　“没事。”郝奕沉笑笑说。

　　“我看看。”

　　姜姝掀开被子，腰间缠着的纱布已经渗出了一些血，不过还好，没什么大事。

　　放下被子，姜姝问道：“我现在可以离开了吗？”

　　“抱歉，姜医生，现在还不行。”郝奕沉把视线移到姜姝身上说。

　　“为什么？”

　　“之前你没离开，现在只能等明天一早再送你走了，不然他们会怀疑的。”

　　姜姝没有问郝奕沉他们是谁，八成指的是刚才进来的那些人。

　　而且姜姝也不明白自己怎么回事，在听到郝奕沉说出她现在不能走时，她不是紧张，不满，而是微微松了口气。

　　姜姝觉得她这样一定是因为郝奕沉身上的伤，这样的伤口，他晚上发烧感染几率极大，她在这里也好。“那我能用你的手机打个电话吗？”她得打电话回去跟酒店说一声，要是风容明天找她时她还没回去，也好有个交代。

　　“我有手机，但是，抱歉，姜医生你不能往外面打电话。”

　　“郝奕沉，你……”姜姝也不知道该说什么了好了。

　　所有事情从她今晚遇到那个叫大强的男人开始就变得越来越怪了，要她穿成这样，来这种不知道什么地方的偏僻处，受伤了不去医院，还有一堆奇怪的人，现在连电话都不能打。

　　“姜医生，具体情况我也不能跟你说，只能告诉你这是我的任务。”郝奕沉放低了声音，“不要这样叫我，我现在叫沈奕。”

　　得，她都忘了，这人还改了个名。

　　姜姝无奈的点点头，然后有些不好意思的开口道：“那我现在能把这身衣服换了吗？”她穿成这样感觉真的很别扭。

　　“多好看啊。”郝奕沉微微挑眉笑道，一双桃花眼似乎还含着光。他这幅语气，这幅样子，在姜姝眼里妥妥的是一个小流氓啊，油嘴滑舌的。

　　“如果你想换的话，我衣服都在衣柜里，你随便拿。”

　　姜姝：“……”她都忘了，这里只有面前这个男人的衣服。

　　静坐片刻，姜姝还是起身去拿衣服了，穿什么都比她身上的好。

　　姜姝换了件郝奕沉的汗衫，和一条短裤，当然，穿在她身上已经可以算得上长裤了。

　　“姜医生，你怎么会跟着大强来这里？”正坐在床边凳子上无所事事打量周围的姜姝就听见郝奕沉这么问道。

　　


　

82、烧起来了

　　“他跟我说你快死了。”姜姝没好气的说，想到这姜姝就想翻白眼，什么快死了！她怎么感觉这人就算被打了一枪，还是不消停呢？

　　郝奕沉轻笑了下，“所以你就来了，因为我快死了。”

　　郝奕沉能感觉到姜姝现在的不高兴，但他真的心情很好。

　　不仅见到了姜姝，而且对方似乎还挺重视他的。

　　“受伤了你还挺开心。”姜姝小声吐槽道。

　　“嗯……”郝奕沉只轻轻应了声。

　　静静坐了会儿，姜姝发觉已经将近12点了。都已经这么晚了，她明明感觉没过多久啊，姜姝侧头看向郝奕沉。

　　“那个，我晚上睡哪？”

　　无人回应。

　　嗯？

　　从刚才起好像郝奕沉就没再说话了，姜姝微微皱眉，起身走到床边。床上男人眼睛紧闭着，眉心微微褶皱，看上去很不舒服的样子。

　　姜姝担心的伸手想去摸下郝奕沉的额头，他这个样子有点像是发烧了。

　　指尖距郝奕沉脸部还有大概二十厘米时，姜姝的手腕就见人攥住了。男人滚烫的有些灼人的手紧紧握着她，真的发烧了。

　　郝奕沉微微睁眼看着姜姝，姜姝轻轻晃动手腕，很轻松的就挣开了对方的手。

　　“你发烧了，这里有退烧药吗？”

　　郝奕沉摇头。

　　姜姝摸着郝奕沉的额头。不行，她得去弄点药，这么烧下去要出事的。

　　“姜医生，我睡一觉就好了。”

　　“不行，你……”姜姝真的有些生气了，之前他说这不行，那也不行的时候，她都听他的课，可现在这个情况，他必须得听她的，吃药。

　　郝奕沉抬手把姜姝还放在他额上的手拿下来，“姜医生，这里附近根本没有药店，而且你现在一个人，就算出了这个门，也出不去别的门。”

　　姜姝心想，刚才送她来的男人不是就能出去嘛。不过姜姝也明白，这俩人是一伙的，都绝对不会听她的。

　　“有些困了。”

　　姜姝微微叹口气，“那你睡吧，说不定真的睡一觉就好了呢。”

　　郝奕沉伸手拍了下身侧的位置，“姜医生也有些困了吧？只能叫你凑合一晚了。”说完郝奕沉看姜姝没什么动静，勾了下唇接着道：“放心吧，姜医生，我这个样子什么也做不了。”

　　“我不是担心这个。”姜姝说完抿了下唇，上前坐到床边，躺下。

　　姜姝是侧身躺着的，背对着郝奕沉，微微蜷缩着。姜姝伸手轻轻按了下心口，她的心跳的有些快。

　　郝奕沉看了眼姜姝的后脑勺，伸手把被子轻轻盖到她身上，接着就闭眼睡了。他真的有些头痛，有些困。

　　其实对郝奕沉这样身体素质比一般人不知道好上多少的人来说，是轻易不生病的，一些小伤忍忍或者随便处理下也就过去了。可一旦病起来，病情却会十分汹涌。

　　姜姝睁着眼呆呆的看着前方，一动不动的，直到她感觉自己的身体都有些僵了，身后也传来郝奕沉平稳的呼吸声后，姜姝轻轻的转身，面对郝奕沉。

　　男人眼睛紧闭着，像是睡熟了。

　　姜姝看了一会儿后就伸手去摸郝奕沉的额头。这次他没有再醒过来抓她的手腕了。

　　好烫！

　　没有体温计，具体的温度姜姝也不知道，但似乎比刚才还要更烫了一些。

　　姜姝蹙眉坐了起来，这样烧下去可不行。

　　翻身下床，姜姝在屋中翻找了半天，终于又找到一床还算厚的被子，帮郝奕沉盖上后，姜姝又跑到厕所拿了盆和毛巾，弄了热水。

　　姜姝拧了热毛巾给郝奕沉盖上。

　　坐到床边，姜姝盯着郝奕沉，男人这个时候看上去有些脆弱。这好像是郝奕沉第一次在姜姝面前这样毫无防备的睡着。

　　看了一会儿，姜姝发觉毛巾已经凉了，赶紧起身拿起来去盆里用热水洗了下给郝奕沉又盖上。

　　现在也没别的办法，什么都没有，她只能用这个最笨的办法了。

　　姜姝就这样一会儿就帮郝奕沉换下毛巾，而且盆里的水只要稍微凉了，她就换一盆热的。

　　捂着嘴打了个哈欠，已经凌晨2点了，姜姝有些熬不住了，几次都是坐着坐着就想要睡着。

　　可她还不能睡，郝奕沉虽然没再烧的更狠，但热度还没退。

　　


　

83、密码

　　坐着坐着，姜姝的头就缓缓的缓缓的低了下去。

　　嗯！？

　　猛的醒了过来，姜姝发觉自己刚才好像又睡了过去，紧接着就赶紧起身把郝奕沉的毛巾换了。

　　她还从来没这样彻夜的熬着，只为了照顾一个人过。

　　姜姝这次换好热水后没有再回到床边坐下，而是站着稍微活动了下，她真的已经困的不行了。

　　她彻夜不归的，现在又是这种情况，也不知道赶不赶的上明天和那个公司约定的时间？万一她来不及回去，不知道他们会不会以为她出事了？不会报警吧？应该不会，她跟风容之间也不是很熟，人家是来谈生意的，又不是负责看护的。

　　实姜姝在无趣，又不能睡觉，只能东想西想的，想这些有的没的。

　　想到这里，姜姝就想起她那部估计找不回来的手机了。

　　四下看了眼，姜姝就瞅见了不选衣柜前面桌子上郝奕沉的手机。

　　犹豫了下，姜姝还是走过去把手机拿了过来。

　　她知道这样不好，但是她真的太困了，要是不干点什么，她绝对一坐下分分钟就能睡着。而且她也不会看什么，电话也不会打，她就随便找个小游戏玩玩。

　　姜姝把屏幕按亮，然后就发现要输密码。

　　她怎么把这个给忘了……

　　得了，什么也玩不了了。

　　姜姝垂目看了看手里的手机，接着抬头看了看床上睡的沉的男人。这人睡的倒是舒服……

　　她此刻心里已经自动略过郝奕沉是个伤患，还发着烧这个事情，报复似的把手机屏幕点亮，开始随意的输起了密码。

　　她记得手机好像有个5次密码输不对就会进入保护模式的设置。

　　此刻的姜姝打的就是这个主意。

　　可令姜姝没想到的是，在她第二次把密码输入进去后，手机竟然解锁了。

　　而她输入的密码则是……她的生日。

　　姜姝愣愣的看着面前已经解锁的手机，然后按灭，再次输入她的生日，解开了，又按灭，又输，还是开了。

　　真的是她的生日……

　　刚才姜姝完全是无意识的，就把自己的生日输了进去，因为她自己手机的密码就是这个。可这是姜姝第一次知道别人用她的生日作为手机解锁密码。她父母都不怎么会用现在这种智能手机，所以向来不设密码这些的，除了他们外，要是让姜姝自己说还有谁会把她的生日拿来做密码，就是柳辉了。

　　但柳辉的密码不是她，她早就知道，也没在意过。

　　可是……姜姝把手机放到一边，看着床上的郝奕沉。

　　看了会儿，姜姝发觉她无意中又入神了，赶紧起来去摸郝奕沉头上的毛巾，已经凉了。

　　好像退了点。

　　感觉郝奕沉额头温度低了下来，姜姝终于放心的舒了口气。但她仍又把毛巾用热水烫了下给郝奕沉放上，还不忘掖了掖他身上的被子。

　　……

　　郝奕沉是叫热醒的。

　　他伸手摸了下自己的额头，就摸到一条已经凉透了的湿毛巾。拿下毛巾，坐了起来，郝奕沉一眼就看到了趴在床边的姜姝。

　　伸手轻抚了下姜姝黑漆漆的脑袋，然后郝奕沉低头看了眼自己腰侧的伤口，就掀开被子下床。

　　他小心的拉过姜姝的手，把它挂在自己脖子上，然后轻轻的把姜姝抱起来。

　　又轻了。

　　郝奕沉毫不费力的把姜姝放到床上，然后把拉过被子，给她盖好。

　　姜姝昨晚虽然熬了很久，也不知道什么时候睡着的，但她是睡到自然醒的，而且睡的很舒服，可以说是这段时间睡得最饱的一次了。

　　一醒来姜姝就把身上的被子推开，太暖和了。

　　做起来看了一圈后，姜姝就发现郝奕沉此时不在屋里。他跑到哪里去了？还受着伤，怎么就到处跑，这种不听话的病人真的是最烦的了。

　　已经下午1点了，本来说好的去谈生意的时间是上午，姜姝算是错过了，而且估计风容已经发觉自己一夜未归了。

　　姜姝不知道，风容不仅昨晚就因为她迟迟不归担心她出事，而且今天一早更是立马去看了她有没有回来。

　　那边风容因为暂时也没什么办法，只好先会去谈公事了，当然，他仍在不停地拨打姜姝的手机。

　　结果还真叫他给打通了。

　　郝奕沉把车在路边随意找了个位置停下，“姜小姐？”

　　“先生，抱歉，我想请问下您和这个手机的主人认识吗？”电话那头回答风容是一个晚上陌生的女声。

　　“认识，你是谁？这手机怎么会在你手里？”

　　“先生，您听我狠您说明下情况。”女人听出风容语气的不少，急忙说道。

　　


　

84、扫地出门

　　风容拿着拎着姜姝的包，拿着姜姝的手里从服装店里出来，上车。

　　到底怎么回事？现在姜姝到底在哪？

　　店员跟风容说，这包和手机是她们刚才整理时才发现的，因为不知道是哪位客人什么时候留下的，就打开包看了下，希望能找到相关信息，就在包里看到了这部手机，还有一堆的未接来电，所以她们就直接给他打了过去。

　　刚才风容找店长看了店里的监控视频，知道了姜姝昨晚是跟一个男人一起来的。

　　想到刚才视频里的画面，风容的脸色就有些难看。

　　关键是，他本来挺担心姜姝的，担心她是不是出什么事了，结果，从监控视频里能看出来，姜姝是自愿的，主动的跟着那个男人进来，并且后来也是自己跟着对方离开的。

　　还换了身衣服。

　　风容把姜姝的包随手扔到一旁的副驾驶上，开车回酒店。

　　他不准备再找了，也不准备报警了，真的是白操心。

　　……

　　姜姝下床去厕所随便洗了把脸，就无所事事的待在屋里等着。

　　不过没一会儿，郝奕沉就回来了。

　　一进门看到姜姝，郝奕沉有些惊讶，接着眉头就微微皱起，“姜医生，没人来带你离开吗？”

　　“啊？”姜姝有些疑惑，“没人来啊。”不过她刚醒，是不是之前有人敲门她没听见？

　　听了姜姝的话，郝奕沉有些不满的拧了下眉。

　　“你去哪了？昨晚伤口才处理好，流了那么多血，又烧了一晚上，结果你还敢往外面跑！”姜姝看着郝奕沉穿着一身黑色，黑色的裤子，黑色得衬衣和黑色的夹克，有些不满的说，俨然一副医生教训病人的语气。

　　看姜姝说完似乎还准备上来检查，郝奕沉一个侧身避开，“你着急了吧？我现在打电话叫人把你送出去。”

　　姜姝无语的看着对方身手灵活的避开自己，拿出手机打电话。看到郝奕沉手上的手机时，姜姝有些不自在的抿了下唇，然后就又快步上前扯住郝奕沉的衣服。

　　郝奕沉没想到姜姝这么大胆，一个不留神就让她扯住了，然后掀开他的衬衣看起了伤口。

　　纱布几乎叫血染透了，而渗出的血之所以没有沾到郝奕沉的衬衣上，完全是因为他拿塑料布把伤口糊了起来！

　　没错，郝奕沉腰间缠了几圈塑料布……

　　他到底想干什么！

　　姜姝没有迟疑的立刻伸手开启解这几层塑料布。他这个样子是不想赶快好是吧？

　　看着姜姝的举动，郝奕沉并未说什么，也没有阻止，任由她摆弄着。

　　“姜……”推门而入的大强一进来就看到身材娇小的姜医生站在自家老大面前，低头不知在干些什么，两人之间距离很近。

　　两人听到动静都齐齐的朝大强看过来。额……郝奕沉的眼神稍微带着点冰冷。

　　大强此刻非常想立刻转身离开，但是不行，“那个，老大，我来带姜医生离开。”

　　“怎么这会儿才来？”郝奕沉问道，他一早就跟大强说了让他抓紧时间送姜姝走。

　　大强叹了口气，“叫人给我拉走了，折腾到现在。”

　　郝奕沉低头把塑料布从姜姝手机拿过来，“姜医生，你可以回去了。”

　　实话说姜姝心里现在有点不想离开。

　　面前这个男人很明显不把自己的身体当一回事，甚至还想出了这种搜主意，要是任他折腾，这伤估计会越来越糟糕。

　　姜姝也不明白自己怎么会事，按道理她此刻就应该立刻点头，然后赶紧离开这个鬼地方，可她没有。

　　“我走了你这伤口怎么办？继续缠着塑料布到处乱跑吗？”

　　郝奕沉明显没想到姜姝会这么说，昨晚她还着急着要离开。

　　姜姝没看房间里两个呆住的男人，接着道：“过两天，等你伤口好一点了我再走。”她在这里好歹能帮他管管纱布，看着他，让他少折腾，……裂开了的话她也能处理下。

　　大强对姜姝这话有些赞同，老大的性子他知道，必然不会好好休息，他也管不住他，但姜医生不一样。

　　可这是说到底还是要看郝奕沉同不同意。当然，他是不会同意的。

　　“不行，姜医生你不能留在这里。”郝奕沉也没有多说什么，直接看向大强，“快送她离开。”

　　大强在心里叹了口气，“好。”

　　……

　　姜姝有些怨气的跟在大强身后往外面走去。

　　那男人真的是……气死她了！

　　刚才郝奕沉看到她身上还穿着昨晚她换上的他的衣服，想了下就让她把身上的衣服换回去。

　　好在最后他良心发现拿了件自己的外套给她穿在外面。

　　接着她就被郝奕沉扫地出门了。

　　没错，就是扫地出门。郝奕沉完全无视她想要看下他伤口的要求，把她推出了门外。

　　


　

85、再留几天

　　姜姝两人沿着走廊还未走到头，迎面就走来了几个大汉。

　　“沈强出去啊？”其中一个大汉看了大强一眼说道。

　　“我哥叫我送人出去。”大强本不想搭理这几人，奈何对方几人正站在他和姜医生前面，而且他注意到有两人的眼神已经往姜姝身上藐了，只好搬出郝奕沉来，希望可以顺利把人送出去。

　　“是吗？沈奕也会找女人了？”但出乎大强意料的是，面前几人似乎并没有让步的想法，其中一人一边说着，一边还颇为露骨的看着姜姝。

　　另一人点头附和道：“这女人还挺不错的，既然沈奕不要了，那就给我们兄弟几人吧。”

　　从看到前面几个男人的眼光后，姜姝心里就有些突突突的跳，此刻听到对方的话，更是皱眉微微往后退了一步。

　　大强也不知道该怎么办了，有人前一晚找的女人，第二天被其他人看见要去，这种事在这里虽然不多见，但也正常，毕竟只是个花钱找来的女人。

　　但姜医生不同，他怎么都不会让姜姝被眼前几人带走的。

　　大强把手悄悄伸进口袋想要拿手机给郝奕沉打电话。

　　“你们别乱来啊。”大强另一只手臂展开护住姜姝。

　　男人有些不满道：“什么叫乱来？沈奕不是让你送她离开吗？他都不要了还不兴我们要吗？”

　　“你！”大强生气的看着男人喝了声。

　　几人上前，想要弄开大强去拉他身后的姜姝。

　　姜姝不住的往后退着，但几人中两人很快就控制住了大强，剩下的人看了眼姜姝向她走过来。

　　“你们别过来，别过来！”姜姝轻喊着往后退着。

　　退着退着，她就不知道踩到了什么的被绊了一下。

　　往后倒着，而她面前的男人只是笑着，没有一点想要拉住她的意思，姜姝立马闭上了眼。

　　不过眼睛完全合上前，姜姝注意到原本不停挣扎的大强一下子停了下来。

　　不是预想中的重重摔倒地上，她被人从后面抱住了。

　　是郝奕沉。

　　姜姝鼻尖萦绕着熟悉的气息，是她昨天但刚才离开郝奕沉房间前一直围绕在她周围的气息。

　　郝奕沉把姜姝扶着护在身后，有些桀骜的冷冷的看着面前几人。

　　那边拦着扯着大强的两人松手放开了他。大强快步走到郝奕沉身边。

　　“哎呦，沈哥来了啊。”男人笑了下说道，那语气怎么听怎么让人厌烦，“我们这不是想帮沈强兄弟顺路把这姑娘送出去嘛，这点小事怎么值得他特意跑出去，结果他死活不让。”

　　之前拦大强的两个男人也走过来附和着。

　　“不麻烦你们了，她不走了。”郝奕沉说完搂着姜姝的腰就往回走去。

　　他没想到姜姝他们会正巧遇上这几个人，现在是想走也不能走了。他现在把姜姝送走很容易，但之后……这几个人怕是不会善罢甘休。

　　“老大，对不起。都怪我。”大强有些自责的说。其实要不是他因为其他事去迟了，他早就把姜医生给送出去了，也不至于变成现在这样。

　　“没事。”

　　郝奕沉低头看了眼自己怀里还有些僵硬的姜姝，“还好吧？”

　　“啊，还好。”姜姝回道。

　　她其实真的还好，刚才郝奕沉出现前她确实很害怕，但从郝奕沉出现后，她就好了很多，更何况，姜姝想到郝奕沉刚才把她护在身后时安抚的捏着她的手的举动，其实当时她就安心不少。

　　到郝奕沉屋门口，大强就停下了，郝奕沉开门带着姜姝进去。

　　“现在怎么办？”姜姝看着熟悉的地方问道。

　　“姜医生刚才不是不想走吗？这不是正好了。”

　　姜姝没想到郝奕沉能随时随地不合时宜的调侃，也不看她是真的不知所措，昨晚也是……

　　“好了，既然走不了了，就安心待几日吧，放心，我会尽快想办法的。”郝奕沉认真道，“姜医生你尽量不要一个人出这个屋子。”

　　姜姝点点头，这是自然，现在让她一个人出去她也不敢啊。

　　“我不会给你添什么麻烦了吧？”她看刚才几人好像很不好惹的样子。

　　郝奕沉伸手揉了下姜姝的头顶，“没什么，跟你无关，他们本来就是准备来找我的事的。”最近他被安排的任务越来越多，在其他人眼中或许会觉得这是他开始得到白老大的信任的表现，可郝奕沉心里清楚，还远远不行。

　　


　

86、一张床

　　郝奕沉这次接到任务带队开到这里，跟临海市的警方交涉后，最终他决定化名沈奕和大强先潜入进来。

　　但一开始想要混进来也是不容易的，郝奕沉两人在附近观察调查了好几天，才找到机会救了晚上外出遇险的白老大一次。虽然作为恩人被白老大带了进来，但一开始白老大真的是四处提防着郝奕沉，直到前两日的那批货的交付他完美完成后，才对他有所放松，并开始慢慢给郝奕沉一些还算得上重要的事去做。

　　也是，要是这位老大那么轻易的就相信别人，他还不早完蛋了。

　　至于刚才那几人，便是那不满郝奕沉受“重用”的人使来的。那人可是跟了白老大不少年头了，是他手下最得重用的人。这人向来目中无人的，整天一副老子天下第二的样子。

　　这些年来白老大也陆陆续续用过不少新人，可他从来没把那些人放在眼里过，这次不知怎么了，就跟郝奕沉较上了劲。

　　昨日的事，虽不知道白老大对他起了多少疑心，为了这次来临海市的目的，郝奕沉都要想方设法的把这白老大对他的疑虑给消除了，这样他才能知道，找到他想知道的信息和人。

　　虽然有些不放心姜姝一个人呆在屋里，但也没有更好的办法。好在他的屋子现在一般人也不敢随意进来。

　　“有人找我的话就跟他们说我不在，不用开门。”

　　姜姝点头应了，看郝奕沉似乎准备离开，立马喊住了他，知道没法劝对方不要四处乱跑，老实躺着休息，姜姝只好退而求其次道：“你这伤口我给你换下纱布吧？你已经流了不少血了，不换的话，就算有塑料布估计也不行。”

　　“好。”

　　郝奕沉走了回来，坐到凳子上。

　　姜姝去抽屉拿了昨晚的纱布和酒精过来后，就伸手解郝奕沉的衬衣。果然如姜姝所料，郝奕沉在把她推出门后立即又把她解下来的塑料布缠在了腰上。

　　……

　　一整个下午，姜姝就这么百无聊赖的待在屋里。

　　就如同与世隔绝了一般。她不知道医院新药的事谈的怎么样了，不知道风容在发现她不在后有没有联系林子清告诉她，她不知道自己什么时候才能离开。

　　姜姝在房间里东走走西转转的，一会儿躺在床上发呆，一会儿坐在凳子上发呆的。

　　虽然郝奕沉离开前跟她说了这个屋子里的所有东西她都可以动，想干什么都行，就算把床拆了他也完全没意见……话虽如此，这屋里真的没什么东西让姜姝打发时间的。

　　一间不大不小的屋子，里面只有一张床，一个柜子，两个床头柜，几张板凳围着一张圆桌放着。要不是墙还算洁白，还有个小卫生间，姜姝真的觉得这里是难民所了。

　　不过，这人倒是挺有情趣的，姜姝看着圆桌上插着几支鲜花的花瓶想到。

　　看了会儿，姜姝就发现哪花瓶里的不是别的，正是小区里她和郝奕沉楼下花坛里的那种。

　　姜姝上前轻轻拨弄了两下，也不知道郝奕沉从哪里找来的这一模一样的花？

　　郝奕沉回来时已经将近六点了。

　　姜姝正靠在床上睡的香甜，她实在太饿了，从昨晚到这里开始，她就没再吃过东西了。也是因为有些忍受不了了，姜姝才靠在床上，想说睡着就不会觉得饿了。

　　郝奕沉站在床边看了会儿后喊道：“姜医生。”

　　姜姝迷迷瞪瞪的睁眼，就看到旁边站着的男人，“嗯……你回来了。”

　　郝奕沉挑眉笑了下，“对，我回来了。”

　　额……怎么感觉哪里怪怪的。

　　“咕――”一声不算很大但两人都能听到的声响从姜姝肚子里发出来。

　　看着有些不好意思的姜姝，郝奕沉指了下桌子道：“我带了饭。”

　　姜姝抬头，看到了桌子上的两个饭盒。

　　“我吃过了，姜医生一定饿了吧，快吃吧，再放就要凉了。”

　　姜姝也没再迟疑，下床走到桌边做下去吃起了饭。

　　“待在屋里很无聊吧？”过了一会儿，郝奕沉突然问道。

　　“……还好。”姜姝没有抬头，吃着饭随口说道。

　　郝奕沉看着姜姝没有再说什么，让她静静地吃饭。

　　晚上睡在哪成了姜姝愁的不行的事。这屋里只有一张床，她似乎别无选择，但叫她和郝奕沉睡在一张床上，她真的不自在。昨晚不算，她一晚上都在照顾对方，也就天快亮时她才不知怎么的睡着了。

　　郝奕沉似乎是看出姜姝的疑虑，提出说他可以打地铺。姜姝当然不会让郝奕沉这个伤患睡地上，但郝奕沉同样也不同意她提出的她睡地上的方案。

　　所以最终两人还是一起睡床，索性这屋里的家具都简陋，但好在这床足够大。

　　


　

87、夜晚与清晨

　　没有衣服，姜姝只好又换上了郝奕沉的汗衫短裤。

　　“我大概什么时候能离开？”躺在床上，被子被姜姝拉到了自己嘴上，她盯着天花板问道，声音经过被子穿出去，沙哑的很。

　　“再等两天，我会想办法的。”

　　听了这话，姜姝不再发声，轻轻合上眼。

　　她刚才已经又给郝奕沉看了伤口，换了纱布了。可能是因为下午没什么大幅度的动作吧，郝奕沉的伤口并未出现什么严重情况，只留了不少的血，以至于她刚才看见他时就觉得他脸色不太好。

　　对了，姜姝还跟郝奕沉说了下午有人敲门找他的事。

　　今天下午，姜姝实在闲的慌，正准备到床上躺一会儿的时候，敲门声就突然响了起来。伴随着敲门声的还有一声声的“沈哥”的喊声。当时姜姝真的叫着突然来的人吓了一跳，一瞬间还有些疑惑沈哥是谁？

　　不过很快，姜姝就记起来郝奕沉之前跟自己说过他现在叫沈奕。然后姜姝就按照郝奕沉交代的，跟对方说了句沈奕不在。所幸那人愣了拼刻就离开了。

　　她跟郝奕沉说了后，对方表示她做的很好，以后就这样。

　　以后……

　　她是要待在这多久啊，还以后……

　　姜姝就这样东想想西想想的，完全没有睡意。

　　昨晚她是一开始就没准备睡，所以躺在郝奕沉身边，等他睡着了就起来照顾他了，所以即便昨晚她躺着有些不自在也没什么，可今晚不同，她是要睡的。这个时候，心里的不自在和一种说不上来的心悸很影响姜姝入睡。

　　而且她下午还睡了不少时间。

　　姜姝微微侧头，旁边的人呼吸很浅，不像昨晚他睡着时明显的呼吸声，所以姜姝也不知道郝奕沉到底睡着了没。不过郝奕沉的眼睛倒是紧紧闭着的。

　　哦，睡前郝奕沉为了方便就没关床头的台灯，所以姜姝此刻可以清晰的看到对方。

　　看了一会儿，郝奕沉一直闭着眼呼吸绵长，应该是睡着了。

　　姜姝没再看郝奕沉了，而是向昨晚那样翻身被对着郝奕沉。

　　睁着眼看着前方，过了不知多久，姜姝微微苦笑了下。

　　昨晚她是困的不行，想尽办法给自己提神，今晚成了想睡睡不着。

　　长时间保持一个姿势很不舒服的，姜姝便不断地来回翻身。就这样翻来覆去的，姜姝渐渐的开始意识模糊了起来。

　　姜姝醒来的时候郝奕沉还没起来，可……

　　小心的，生怕惊醒对方的把自己抱着对方手臂的手收回来，姜姝刚才一睁眼就发觉不对劲，她和郝奕沉的距离也太近了点吧！

　　眼前郝奕沉的肩膀几乎快贴到她的鼻尖上了！

　　咳，准确的说，是她的鼻尖快贴上去了。因为好像是她自己凑过去的，郝奕沉不仅位置没有移动，而且连姿势都和昨晚一模一样。

　　反倒是她，醒来时紧紧搂着人家的胳膊。

　　她什么时候睡觉这样不老实了？姜姝有些尴尬的想到。不过幸好她比郝奕沉先醒。

　　姜姝下床，仿佛干了坏事般，逃似的跑进卫生间。

　　在姜姝把卫生间门关上的一瞬间，郝奕沉挣开了眼睛，眼中一片清明。

　　姜姝从卫生间出来时郝奕沉已经不在屋里了。她有些宓南氩恢道郝奕沉是什么时候醒的。

　　不过没过多久郝奕沉就回来了，姜姝还以为他要中午或下午才能回来呢。

　　跟着他一起的还有大强，两人手里都拿了不少东西。

　　郝奕沉拿着的是早点和……不少的女装，大强抱着的东西更让姜姝惊讶，居然是一台小电视。

　　郝奕沉一回头就看见姜姝有些愣的看着埋头按装着电视的大强，开口说道：“你这两天可以看电视打发打发时间了。”

　　姜姝反应不过来似的微微点点头。

　　她没想到郝奕沉这么细心。

　　手机响起，郝奕沉看了眼，跟姜姝说了句让她趁热把桌上的早点吃了就接起电话出了门。

　　姜姝正啃着包子时，大强把电视机弄好了，随意调了个台后就把遥控器给了姜姝，“姜医生，频道不多，但暂时只能这样了。”

　　姜姝摆手道：“已经很好了。”看了眼电视，又看了眼床上放着的衣服，姜姝觉得她现在怎么莫名有种过日子的感觉。

　　“其实这里每个人都能配台电视在屋里，可当初老大偏偏不要，说他不爱看电视，要不是这样，昨天姜医生你就有电视可以看了。”大强悄悄压低音量，略带吐槽语气的跟姜姝说着。

　　“那这电视是？”

　　“嘿嘿，是我一早上街买的。”

　　不过说这些话，他当然不是为了吐槽郝奕沉，而是想让姜姝知道郝奕沉对她不错，毕竟按他老大那个性子是什么也不会说的。

　　郝奕沉很快就打完电话回来了，大强跟他说了声就离开了。

　　


　

88、度假村？

　　郝奕沉拿着遥控器随手换了几个台，“还行吧，姜医生你只能凑合着看了。”

　　姜姝再次表示已经很好了，而且其实完全没必要弄这台电视的。

　　“你走了我也是要看的。”郝奕沉不在意的说。

　　姜姝：“……”要不是刚才才知道他不爱看电视，差点就要被他骗了。

　　今天与昨天不同的是，午饭和晚饭郝奕沉都及时给她送了过来，还跟她一起吃了。

　　这人感觉也挺闲的啊。

　　虽说姜姝是个有些宅的人，她喜欢待在家里，但前提是那是待在自己家里。

　　不过索性郝奕沉也没有让她一直在这屋里待着的意思，因为第二天他就自己领着她出门了。

　　姜姝身上穿着的是昨日郝奕沉给她带来的那些衣服里的，一条及膝的长裙和一件中袖T恤。姜姝不得不承认，她对于郝奕沉给自己带的那些衣服还是很满意的，跟她来这里那日穿的那条黑色裙子不一样，都是属于保守类型的。

　　话说姜姝昨天看之前还一直有些担心来着。

　　跟着郝奕沉沿着小路往外走去，周围来来往往的人不少，虽然不明显，但姜姝仍能感到一些人用不算善意的眼神看着自己。微微蹙眉，姜姝往前朝郝奕沉靠近了些。

　　在前面的郝奕沉突然停下脚步，回头，在姜姝疑惑的眼神中伸手揽住她的腰，然后把她拉到自己怀里，接着往前走。

　　姜姝：“……”

　　“别怕。”

　　她能说她没怕吗？她就是有些不喜欢。

　　很快，郝奕沉就带着她过了扇门，过了门后，姜姝就发觉有些不对。因为周围经过的人越来越多，而且不像之前看到的那些人，都是男子，而且一个个的身上痞气十足的，这里的人有男有女，又老又少的。

　　就像，就像……姜姝不住的思索着，就像是酒店宾馆一般。

　　“这里到底是……”姜姝抬头看向郝奕沉。

　　“度假村。”

　　度假村……吗？

　　不过再往前走了一段后，眼前看到的景象就向姜姝证明了这里确实是个度假村无疑了。

　　虽然与很多度假村相比，这里似乎小了不少，但却生意不错，人来人往，生意火爆。

　　跟着郝奕沉，姜姝几乎把这里好玩好看的地方转了个遍，也买了不少路边小店卖的小吃和纪念品，当然都是郝奕沉付的钱，姜姝就不说了，她身上一毛钱都没有，连衣服都是郝奕沉给买的。

　　不得不说，来这里度假的人多不是没道理的，因为临海的原因，这里一直有夹杂着些许咸味的海风吹过来，很舒服，而且这种带着海洋气味的风真的越闻越让人觉得神清气爽，至少姜姝非常喜欢。

　　除了这个外，这度假村里也是亭台楼阁，布置的悠闲又有意境了。跟后面那地方完全不同，姜姝有些好奇了，这里到底是干什么的。普通的度假村？可一想到前两天的经历，姜姝就知道不可能。

　　不过虽然好奇，但姜姝向来是个能及时抑制住自己这些不该有的好奇心的人。

　　姜姝抛掉脑中的一切想法，只什么都不想的跟在郝奕沉身边，吃着手上的东西，听着对方偶尔一句的对这里的介绍。不用动脑子的感觉是很棒的。

　　“去海边看看吗？”

　　姜姝点头。她想去看看。

　　两人开始往度假村大门处走去。

　　离入口还有一些距离时，两人遇到一行四人的男人，在姜姝眼里，这几人算是她这两天见到的颇有气势的有些生意人感觉的几个了。

　　“小沈，你也在啊？”领头的中年男人笑盈盈的看着郝奕沉说道。

　　“嗯，准备去海边转转。”郝奕沉出奇的脸上挂上了笑容。

　　姜姝在听两人说话时就感觉到旁边有一道让她很不舒服的视线，是中年男人身侧的一瘦弱的男人发出的，这人真的很瘦，姜姝都能看到他脖子间突出的一条条青色的血管。

　　隐蔽的看了对方两眼，姜姝就垂目低头老实站着。

　　面前这两人给她的感觉都很不好，一个目光就明显的不善，而另一个则有些笑面虎的感觉。

　　不过姜姝虽然已经低头并且尽量降低自己的存在感了，但仍叫对面的人有些惊讶的留意了好几眼。

　　发觉白老大似乎对姜姝有些关注，郝奕沉脸上笑意不减，眼神却微暗，然后不着痕迹的往身侧移了移，遮挡住了姜姝。

　　


　

89、避而不谈

　　发觉沈奕的动作后，白老大有些惊讶。昨晚他听手下回来报告后就觉得有些奇怪，沈奕找了女人？要知道沈奕刚来这里时他安排过好几次女人去陪他，可都叫他退了回来，说他不喜欢。

　　所以昨晚他的第一反应是有些不相信，接着就觉得有些怀疑。不过这些疑虑倒是在第二天见到沈奕后消失了一半，毕竟照他心腹说的，那人是腹部中了枪，这样怎么样第二天也不会像沈奕似的，完全跟个没事人一样。

　　不过现在白老大是信了，沈奕真的去找了个女人，一个很普通的女人，看上去似乎还有点胆小。不过看样子沈奕对她似乎很满意，留她到了现在。

　　白老大不再关注姜姝，而是看着郝奕沉说：“那你们去转吧，我还有点事。晚上来我书房一趟，有点事找你。”

　　郝奕沉点点头，“好。”

　　四人离开，郝奕沉也伸手搂住姜姝的腰往外走去。

　　“刚才的几人……”出了度假村，两人走到海边沙地上，姜姝伸手理了下自己被海风吹的有些乱的头发，有些迟疑的开口。

　　“嗯？”此时郝奕沉已经放开了姜姝的腰，与她并肩有着。

　　姜姝说道：“有个人好像对你挺有敌意的，就是前面那个瘦瘦的男人。”

　　郝奕沉并不意外姜姝说的有人对他有敌意，那个瘦男人是秦飞，而前日那几个找姜姝麻烦的男人就是他的手下，所以秦飞对他的态度不用想郝奕沉都知道会是怎样的。

　　所以他并不意外，真正让郝奕沉有些没想到的是，姜姝居然这么敏锐，看出了秦飞对他的恶意。要说秦飞这种做了这么些年这种交易的，又做到现在这个地位的人，心思不会太浅，很是能伪装自己的。

　　“嗯，好，我知道了。”郝奕沉笑了下轻声说。

　　“这里到底是不是只是一个度假村？”两人在海边又走了好一会儿后，姜姝终于忍不住问道。

　　郝奕沉看了姜姝一眼，开口说道：“我有点渴了，你也渴了吧？那边有卖水的，我去买。”说完郝奕沉就往不远处的果汁摊走去。

　　她一点都不渴……

　　这不是姜姝第一次问这种问题，一开始是因为几次是单纯的疑惑，下意识的就问了，不过现在是怀疑。

　　姜姝看着郝奕沉的身影，抬脚踢了下脚下的沙子。或许是因为这里，现在，在海边，感受着阳光，和含着水汽的风，听着不时传来的孩子的呼喊欢笑，和偶尔经过的人们的隐隐交谈声，都让姜姝觉得她仿佛也只是一个来这里游玩的旅客一般，这些感觉都让她放松许多。可事实却并不是如此。

　　在从郝奕沉那里知道了这里是个度假村后，姜姝就知道她这两天住的就是这个表面上的度假村的表面上的工作人员和管理人员待的地方了。至于为什么说是表面上，因为不论是她自己的观察得出的，还是刚才郝奕沉那避而不谈的举动感觉到的，她都不会傻的以为这里真的就那么简单。

　　更何况莫名其妙的，郝奕沉他们跑到这个度假村出什么任务。

　　想到这里，姜姝苦笑一下，不是告诉过自己好奇心害死猫吗？她怎么就问了呢？早知道就不问了，反正也得不到答案。

　　郝奕沉很快回来了，把手上的果汁递给姜姝。

　　……

　　“看刚才小沈的样子，像是看上那女人了？”跟秦飞谈完事后，白老大突然说道。

　　秦飞脸色不太好的说：“老大，那女人我知道。我手下几个小弟前两日遇到过她，还因为她和沈奕他们有些争执。当时沈奕可是一心护着那女人，什么都不顾。”

　　想起手下跟自己报告的事秦飞就有些不高兴，不过一个女人，有什么大不了的，他可不觉得沈奕跟她睡了一次就会这么上心，所以秦飞觉得沈奕一定是故意下他的面子，跟他对着干。

　　不得不说，这位在某种程度上也是有些自恋。

　　“哦？”白老大眼里闪过一抹若有所思，“你详细跟我说说。”

　　秦飞三言两语的就把前天的事说了下，当然不忘给沈奕添油加醋些。

　　白老大没想到沈奕对竟对那女人如此上心，难道还真的看上了？

　　不过，真是这样倒也不错。

　　白老大面带笑容，并未像秦飞希望的那样对沈奕产生任何不满，而是随意安慰了他两句就让他离开了。

　　他这个手下，挺不错的，就是心眼小，不容人。

　　


　

90、年轻人就是重感情

　　傍晚，两人拎着不少东西回到郝奕沉房间。

　　郝奕沉让姜姝在屋里吃他们在前面打包回来的晚饭，自己则出了门。

　　他去了白老大的书房。这里他最近经常来。

　　敲门进去，郝奕沉先喊了声对面坐着的男人，“老大。”

　　“小沈来了？白天玩的怎么样？”白老大放下手中的文件，抬头笑着说。

　　“挺好的。”

　　“那就好。对了，白天那姑娘我看挺不错的，而且你也挺喜欢的，就让她留下来陪你吧。”白老大随口说着，仿佛只是一个小提议，可却决定了一个普通人的自由与否。

　　屋子里两人都明白，这句话的意思。

　　这也是前日大强和姜姝撞到那几人后，他让姜姝留下的主要原因。秦飞那几个手下在他眼里根本不算什么，但这事一旦叫白老大知道，他是不会放过姜姝的。

　　因为他会担心姜姝在外面泄露什么，所以哪怕这可能性极小，白老大都不会放任不管。其实平日这里的兄弟们找女人都会出去，或者在前面的度假村的屋子里，极少才会把人带到他们自己平时住的屋里，而且就算带去也很快便送她们离开了，不会叫这些人察觉什么。

　　姜姝却与他们这里的人起了正面冲突。

　　静了片刻，郝奕沉应了声好。

　　这些人做的本来生死未知的黑色营生，任何人在他们眼中都没有自己的命重要。

　　说完这些后白老大就给郝奕沉安排了些事，听到白老大给自己安排的任务后，郝奕沉心里有些惊讶，因为这一类的活他记得白老大一向是交给秦飞去做的，没想到现在他突然就分了一两个给自己。他还以为给他派的会是其他的事。

　　“好了，就这样，好好干啊，小沈。”白老大说道。

　　郝奕沉点点头就离开了。

　　他似乎离自己想要的目标又近了一步。

　　沈奕离开后，白老大点燃雪茄吸着。一呼一吸间，白老大的脸也渐渐被面前的烟雾遮挡，看不太清楚。他仿佛在思考着什么一样的看着前方。

　　其实一开始白老大确实如郝奕沉所想的，是准备让他去做其他事的，而不是刚才他说的那两件，毕竟虽然沈奕很得他的心，但确实来这里的时间不长。

　　白老大不可能放着自己更放心，更信任的秦飞不安排，而把事交给沈奕。可他又实在欣赏沈奕，而且这几年他们这生意虽也算是平稳，但到底人心是不易填满的，所以白老大最近决定要拓展下销路，这种时候他最需要的就是像沈奕这样的人了。

　　这段时间沈奕体现出的聪明与悟性都让白老大惊喜，他很多年没遇到过这么好的苗子了，他无比适合做这个，这样的年轻人培养起来，绝对是他一大助力。

　　不过即使白老大最近急需人手，但还是准备再观察沈奕一段时间，不过今天秦飞的一通话倒是叫他改变了想法。照秦飞的说的和白天他看到的，这沈奕还是个重感情的。

　　白老大缓缓吹了口气，把面前的烟雾吹散。

　　“到底是年轻人啊，还是看重所谓的义气和感情。”

　　男人低沉的呢喃在房间响起，语气中带着些微的无奈与可惜。不过，无与语气完全相反的是他眼中显而易见的笑意，那可是没有一丝的可惜意味，反而有些满意。

　　重感情好啊，重感情就意味着会有弱点和软肋。

　　白老大拿起手机拨通电话，“查查沈奕身边的那个女人的信息。”

　　……

　　离开白老大书房不久，郝奕沉就基本想明白了白老大把那两批货交给自己负责的原因了。郝奕沉之前也没少做过类似的任务。其中还有不少比这次情况更危险的，所以白老大心里的想法郝奕沉不能说肯定，但也基本上猜的大差不差的。

　　正准备回屋的郝奕沉走着走着突然停了下来，然后转身往另一个方向走去了。

　　……

　　再说酒店那边，风容那天在店里看了监控后确实气的不轻，而且一回到酒店就跟经理说人他已经找到了，不用再找了。酒店经理自然巴不得没他们的事，说了几句那就好就离开了。

　　之后风容倒是开始专心处理公事，没两天就把新药的事谈好了。

　　然后，他就发现，姜姝这两天压根没回来过。

　　如果说姜姝当时是自愿跟着那人离开的，就算再怎么样，也不会不回来，因为他们本来就没打算来这里几天，再过一两日就要回去了。

　　这时候风容又感觉不对劲了。

　　他看了看姜姝的手机，一直暗着，这两天没有人打电话过来过。

　　风容思来想去，拨通了林子清的电话。

　　


　

91、又来一个（捉虫）

　　林子清没想到自己会突然接到风容的电话，他心心念念了那么久，终于能和姜姝两人单独就去了，怎么还会有闲心给她打电话？听着电话那端风容的话，林子清的眉头越皱越紧，风容说完时她已经从座位上起来了。

　　姜姝跟一个男人走了！？

　　而且还一连两三天没有回酒店？

　　林子清的第一反应是不可能！

　　姜姝绝对不会这么做的，不说她是不会在明知道有人等她并且第二天还有正事的情况下就突然消失，而且她在临海市也没认识的人啊，更不会认识像风容说的他看到的那个有些凶神恶煞的男人。

　　林子清不太相信。

　　可风容有证据，他跟那家服装店拿到了关于姜姝的那段监控视频，他发给了林子清。

　　看着视频里的一切，林子清疑惑的瞪大双眼。

　　风容问她认不认识视频里的男人。

　　她不认识。

　　她从来没见过那个人，也不知道姜姝为什么要跟着他，还穿着她向来最接受不了的无比性感的衣服。

　　林子清一遍又一遍的看着视频，想要从中看看能不能发现什么，可什么都没有。她想到风容说的姜姝已经消失两三天了。

　　气愤的拨过去，对方一接起电话，林子清就是劈头盖脸一顿冲：“你为什么不早点跟我说？她消失三天了，你才告诉我！还有你为什么不报警啊！？还在等什么？万一姜姝出什么事了怎么办！”

　　风容也叫林子清说的火大，他那天晚上看姜姝一直没回来急成什么样了，想尽一切办法去找姜姝，没睡好不说，还立马报了警，却被告知失踪时间不够。

　　不过这些事风容也不想多说，只冷冷的说：“林院长没看监控吗？她是完全自愿自主的跟着别人走的，你要我怎么办？”

　　林子清深吸一口气，压着火气按挂了电话。

　　她跟风容说不明白。男人的嘴真的是骗人的鬼，风容看上去对姜姝兴趣十足，喜欢的很，结果就凭一个视频，姜姝失踪了三天他都安心的不管不顾。

　　不行，她得过去，然后赶紧报警。

　　都是她的错，非要让姜姝去临海市，要是不去也不会出事。

　　林子清起身，拿起皮包，慌乱的把桌上的东西一股脑的装了进去，然后就快步离开了办公室。

　　狂奔在走廊上，林子清一边手略微有些颤抖的按着手机，一边在心里祈祷姜姝千万不要有事。

　　林子清一到临海市就直奔风容他们住的酒店。

　　酒店经理看着面前不依不饶的女人有些头大。之前一男客突然说跟自己一起来的女伴失踪了，为了不对他们酒店造成什么不良影响，他安排了不少人去找，结果那男人才跟他说人找到了，结果这还没过几天呢，就又跑来个女人跟他说人没有找到。

　　……

　　那边如何兵荒马乱不说，这边姜姝倒是安逸。她趁郝奕沉还没回来在屋里飞快的先洗了个澡，接着就看着电视吃着东西等着郝奕沉。

　　没错，就是等。按理说郝奕沉不在屋里姜姝应该会更自在些，可事实确实正好相反。郝奕沉不在，姜姝的心就像是一直悬在半空中。所以说是看电视，但……姜姝前面的电视上播着的不是她一向爱看的电视剧，而是姜爸爸最爱的新闻。

　　门突然发出响动，姜姝就如同受惊的兔子般猛的颤了下。

　　“我回来了。”郝奕沉进门轻轻说道。

　　看到郝奕沉，姜姝悬着的心一下子落了地，她嗯了声作为回应。

　　郝奕沉看了眼垃圾桶，里面有些空盒和塑料袋，他微微勾唇拿了衣柜里的衣服就去了卫生间。

　　姜姝：“……”

　　郝奕沉不回来姜姝希望他赶紧回来，现在他回来了，她看着郝奕沉那个自在的样子，突然又有点希望他不要回来了。

　　姜姝从来不知道自己居然还是一个有点矫情的人。

　　洗完澡，姜姝就要帮郝奕沉换纱布检查伤口。按道理这伤口一般不需要她这样天天检查的，但郝奕沉这个不是和一般医院里的不一样吗，而且这里的天气也比京城那边热不少，他这让他自己折腾来折腾去的伤口一不留神就会发炎。

　　郝奕沉赤裸着上身躺在床上，姜姝解开他的纱布，一边是酒精和新的纱布，当然还有郝奕沉用来缠伤口的塑料布，虽然眼部的伤口发红，周围还有一些血迹，但也不影响男人的身材，肌肉硬实，线条优美。

　　姜姝不喜欢那种太过健壮的肌肉男，可郝奕沉就完全不会，他的身材真的是正正好，一点不多一点不少。

　　一边偷偷欣赏着，一边不耽误的给郝奕沉处理着。也多亏姜姝这些年没少看男人的身体，所以即使喜欢，也能面不改色一派平静。

　　“姜医生。”

　　


　

92、不客气的姜姝

　　姜姝停手，抬头看郝奕沉，怎么了？她把他弄疼了？

　　这屋里安的灯不是普通的日光灯，灯很漂亮，灯光是淡淡的黄色，但光线却很弱，显得屋里有些昏暗，姜姝看不太清楚郝奕沉的眼神和表情。

　　接着，姜姝就听到郝奕沉说：“谢谢你。”

　　怎么突然说这个？

　　姜姝有些愣愣的不解，不过眼神略过面前男人伤口后，姜姝一下就明白了。其实没必要的，她这次确实来这里帮了郝奕沉，甚至现在还不能离开，但那一晚倘若没有郝奕沉，后来会发生什么事是未知的，也许只是损失钱财，一场惊险，也可能她现在都没法出现在这里。

　　所以，姜姝这几日待在这里，虽然害怕，虽然担心，但她不曾后悔过来这里。

　　“谢我的话，那等你回了京城请我吃饭吧？”姜姝笑了下，没有像以前客气的跟郝奕沉说什么不客气之类的话，而是调侃着对方。

　　“好。”郝奕沉唇角上扬，笑意满满的，“到时候我请你去吃一顿大餐。”

　　听到大餐，像是生怕郝奕沉反悔了似的，姜姝立马说：“那就说定了啊。”

　　姜姝说完，屋内有一瞬间的静默，接着，就听见郝奕沉发出很轻声却低沉的“呵呵”声，不同与姜姝听过的郝奕沉短暂的几次笑声，这次时间之长，怕是都超过了那几次加在一起的时间了。

　　有这么好笑吗……

　　还有她最后说的那句话，说完姜姝就想狠狠敲自己一下。她那么说，跟自己多急着吃大餐似的。

　　姜姝也不知道自己刚才怎么就会说出让郝奕沉请客的话来，不符合她的风格啊！其实姜姝已经察觉到了自己的改变，她这次到这里后好像跟郝奕沉的距离一下子拉进了不少。

　　要说关系更好了，可两天又能增加什么，更何况这几天一大半的时间郝奕沉都跑的不见踪影。可她确实不自觉的就会对郝奕沉做出一些、说出一些，她只有对熟悉的朋友才会做的、说的。

　　就好像是…放松了警惕。

　　在姜姝这一通胡思幻想时，郝奕沉的笑声倒是停了下来。

　　郝奕沉心里开心啊，可以说这是一段时间他第三次这么开心了。第一次自然是在这里见到姜姝的那一晚，后来就是那天他发觉姜姝对他不那么客气时，现在是他再次体验姜姝对他的“不客气”。

　　其实今晚郝奕沉说的谢谢不止是要谢姜姝来这里帮他治伤，也是想谢谢姜姝帮他打消了白老大的一部分疑虑。

　　这个原因姜姝自然不知道，也不必要知道，郝奕沉心想，再过不久他们应该就要能离开了。

　　……

　　林子清一到临海市就报了警，很快，警察就来了酒店。

　　“事情就是这样，警察同志，拜托了，一定要帮我找到她，已经三天了，我真的很害怕她会出什么事。”林子清把自己知道的所有情况告诉了警察。

　　“好，具体情况我们了解了，我们会尽力的。”了解完情况后，警察起身离开。

　　林子清垂目思索了一会儿，看向一边坐着的风容，“风总，那家服装店在哪？带我过去看看。”

　　“好。”风容起身出门，脚下步履生风的。

　　这次林子清到这里对他的态度真的跟之前相差很大，冷淡甚至可以说恶劣了。不过一点也不在意罢了，而且这样更好，毕竟两人是合伙关系，林子清要是能放弃她对自己的那些妄想，以后他也能轻松不少。

　　林子清有些莫名，这风容是怎么了？就这样扔下她就走了？

　　林子清这么想不是说她自恋，而且她之前每次她和风容出去，不论是吃饭还是其他事，风容从来没有过一次不让她先走，而今天他算是一反常态，有点没有他平时的风度。

　　不过这些现在都不重要，对林子清来说，现在最重要的就是姜姝的事。所以奇怪疑惑只是一闪而过，接着她又皱眉去想怎么找姜姝了。

　　……

　　姜姝已经一整天没有见到郝奕沉了。

　　今天早晨起床，郝奕沉就已经不在屋里了，桌上倒是放着不少早点，姜姝一摸，只剩一点微热了。

　　现在6点多，这么算的话，郝奕沉最晚也是5点起的。

　　不过当时姜姝并未在意。

　　可，后来的午饭，晚饭都是其他人送来的。

　　不是郝奕沉，甚至不是大强，要是大强的话，她还能问一下怎么了。

　　时间不紧不慢的过去，到了晚上。

　　


　

93、不能找人

　　姜姝躺在床上，翻来复去的，一会儿拿起手机看一眼时间。

　　已经将近12点了。

　　这里温度不低，这几日晚上睡觉姜姝虽然盖了被子，却也是主要为了遮挡下自己，有时候睡着睡着也就无意识的把被子蹬了。可现在她不仅把自己的被子盖的严实，甚至还把郝奕沉的被子拉过来盖上了，只露了个脑袋在外面。

　　姜姝不知道这里具体在什么地方，到底是干什么的，她全部的安全感都来自郝奕沉。就像今天白天，她都没有敢给来送饭的人开门，而是让他放在门口。

　　姜姝不明白明明昨天还好好的，郝奕沉还一派轻松的带着她在这里逛，怎么今天就突然一天都没出现呢？姜姝现在无比恼怒自己一睡着就睡的很死这点，要是早上郝奕沉起来她能察觉到的话，她还能问下对方是去哪。

　　不怪姜姝这么紧张担心的，她来这里的几天，除了第一天外，郝奕沉都是亲自把三餐给她送过来的。

　　姜姝就这样静静地蜷缩在被子里，除了过一会儿就会伸手出来拿手机看时间外。可以看到，这么严丝合缝的盖着两个被子还是很热的，姜姝头上已经冒出了不少汗了。

　　时间就在姜姝的焦虑中一点点流逝，慢慢的一个姿势没变过的姜姝身体有点僵硬，也有些疲倦了。这时，门锁突然响了起来。

　　姜姝半闭着的眼睛一下子挣开了。

　　有人！谁？会是郝奕沉吗？

　　一个个问题快速的从姜姝脑海中闪过，不过这些问题很快就消失了，因为进来的就是姜姝今天念叨了一天的人。

　　一进屋就看见床上让被子裹的像个蚕蛹似的姜姝一双眼睁的不能再大的看着自己，郝奕沉楞了一瞬就走了过去。他没想到姜姝还没睡着。

　　一靠近郝奕沉就发现姜姝不止盖了自己的被子，有些疑惑：“姜医生，你这是？不热吗？”肯定热啊，郝奕沉都看到对方脸上的汗了。

　　姜姝摇摇头，然后点点头。

　　“你……”一张口，姜姝就发现自己嗓子有些不清楚，可能因为一天没怎么说话的缘故，清了下嗓子，“你去哪了？”你怎么现在才回来？怎么出去这么久也不跟她说一声？她很担心，也害怕。

　　后面的话姜姝并未说出口。

　　“我…昨晚接了两个活，所以今天有点忙。”郝奕沉静了几秒，看着姜姝叫汗水沾湿的发丝说。此刻等着他回答的姜姝眼中的脆弱，焦虑，期待都叫他看的一清二楚，郝奕沉不想骗她，可也不能真的告诉她。

　　郝奕沉在床边蹲下，让姜姝可以平视自己，“抱歉，昨晚忘了说了，早上又起的早，看你睡的熟，就没叫你。”郝奕沉伸手，似乎是想要去摸姜姝的头，可最后只把手放扶了床边上，“别担心，我不会让你一个人留在这的。”

　　他很认真。姜姝看着面前距离自己不到半米的郝奕沉，点点头，她相信。

　　郝奕沉起身往卫生间走去，准备去洗漱下，进门前，他突然回头冲姜姝说：“姜医生，你小心把自己热到了。”

　　姜姝怔了下，发现自己还裹着被子，立刻伸手掀开，她已经出了一身的汗了。有些窘迫的看向卫生间，门已经关上了，刚才郝奕沉看她是不是就跟个傻子似的？

　　一下子，姜姝因为对方而产生的各种各样的情绪都没了，只剩下淡淡的尴尬了。

　　情绪这种东西是可以慢慢下去消散的，可情感或许不易表现，却是会慢慢累积的。

　　……

　　小王是第一次遇到这样的情况，明明人已经失踪了三天，早就满了24小时，可上头不仅不让找人，还让他们先想办法尽力稳住报案人。

　　稳住，稳住，稳住个屁啊！

　　没看见他面前的女人刚一听到他说暂时还没进展就跟要吃了自己似的。

　　小王心里也委屈啊，失踪案经常有，他们本来也当这次就是个普通的案子在调查的。他本来还想着这次监控这么清楚，可能要比之前遇到过的一些线索极少的案子好破，结果……

　　微微叹了口气，小王耐心的对面前的林子清说：“林小姐，这找人，调查什么的都需要时间，不是一会儿半会儿就能解决的。希望您能再耐心等等，我们一有消息就会立即通知您。”

　　林子清知道也没有更好的办法了，低落的低头，错过了对面小警察眼中闪过的心虚之色。

　　她昨日跟风容去了服装店，这里的店员还记得之前还包的事，所以林子清一问，她们也就把那晚她们还记得的情况都说了。可内容基本和风容说的一样，并没有什么地方可以深究的。

　　她完全不知道该去哪里找姜姝，甚至不知道她是否还在临海市，还能不能找到。

　　送走林子清，小王舒了口气，他实在是应付不来这个，找线索破案他愿意，可明明什么都没做，他还早欺骗人家家属，什么需要时间，有消息会通知……他真的心虚。

　　


　

94、今晚出去一趟

　　这事说来也奇怪，那天从酒店回来，他们本来很快就准备开始着手调查了，平日里像这些案件，上头一般都是不会过问的，由队长带着他们处理的。可偏偏他们突然接到上面的指令，说让把最近有关人口失踪的案子都递上去检查。

　　这莫名其妙的检查什么人口失踪案啊？

　　当时他们刚接了这个案子回来，也就顺势也把资料递了上去。

　　然后……他们就接到通知说不用查这个案子。

　　小王一进办公室就见他们队长在里面抽烟，四下看了一眼，没有其他人，小王上前好奇的问：“郭哥，你说这是怎么一回事？怎么就不让我们查了呢？”

　　小王一脸八卦的看着男人，他已经在自己脑内脑补了一出大戏了。这小王是警校毕业的，来局还没两年，年轻有活力的很讨人喜欢，当然也不缺乏现代年轻人的爱听八卦的爱好。

　　“我也不太清楚。”小王口中的郭哥吸了口烟说道：“就这个案子叫压住了。”

　　“是不是这个失踪的女人有什么特殊？”小王自言自语的说，“也不对啊，她的情况我们基本都从林小姐口中了解了，只是一个普通的医生罢了啊。”

　　说到这里，小王脑中突然灵光一闪，“队长，难道是那个男人有什么？”这案子里面只有视频里那个男人，他们现在一点关于他的信息都没有，他还是这次的主要嫌疑人。

　　这郭队长眼睛微微睁大，似乎叫小王的这句话惊到了一般，接着他皱眉劝小王：“这事你一个小警察想这么多，关心这么多干嘛？总之上面怎么说我们怎么做就行了，不要过度好奇不该好奇的。”

　　说完这位郭队长就起身把烟按灭在烟灰缸里，离开了办公室。

　　小王看着面前桌上的烟灰缸，鼻尖还萦绕着淡淡的烟味。

　　是啊，他管那么多干嘛，跟他无关啊。

　　……

　　“老大，你说的我已经传过去了，放心吧。”大强在郝奕沉身边低声说道。

　　“嗯。”

　　之后两人不在说话，只往前有着，直到到了度假村前面，游客来来往往，嬉嬉闹闹的地方，郝奕沉才开口道：“晚上我要再去他书房一趟。”

　　“不是吧？这可不是闹着玩的？我们上次……”大强立马皱眉担心道。他们上次潜进白老大书房，虽然最后没被发现是他俩，但书房的周围的防护比之前严密了不少，不论是摄像头，还是人员的巡逻，所以再想要进去不直猫了多少倍。

　　“这次我一个人去，没事的。”郝奕沉看着前面平静的说，同时脚步不停，就像是这度假村的保安监察着四周的一切。

　　得，老大这次不带他了，虽然他是没什么用，上次还拖了后腿，可万一出什么情况，好歹也能帮衬下。

　　不过大强怎么可能改变郝奕沉决定了的事，任他跟着郝奕沉从白天嘟囔到太阳下山，也没什么用。倒是见了姜姝好两次，因为就连郝奕沉给姜姝送饭，大强都是形影不离的跟着他。

　　“这是怎么了？”姜姝看着面前一脸愁容，絮絮叨叨不停的大强，和无动于衷的郝奕沉，有些疑惑的低声问大强。

　　她中午就听大强一直说什么什么让他一起什么的，具体的她也听不清，因为大强是嘴里塞着饭，边嚼边说的，手上还端着饭盒……

　　大强看着姜姝，眼睛一亮。对啊，他怎么没想到，可以让姜医生帮忙啊，她的话老大应该能听进去，反正比他强就是了，没看见他这都跟了老大一天了，可什么用都没。

　　“姜医生，你帮我跟老大说说，让我今晚跟……”大强还没说完就止住了话，因为站在窗前的郝奕沉回头冷冷的严肃的看着他。

　　大强：“……”完了，差点说漏嘴了。

　　姜姝看着大强脸上闪过的恍然，后怕和羞窘，再看一眼另一边站着的郝奕沉，就知道得不到答复了。

　　郝奕沉走过来坐下说：“姜医生，我今晚可能会出去一趟，我会尽快回来的。”

　　姜姝点点头。

　　轻扫了眼郝奕沉，这次他好歹知会了她一声。

　　……

　　“老大。”大强一出门就回头低声喊了声郝奕沉。他知道老大送他出来一定有事要跟他说。

　　果然，郝奕沉开口：“今晚你留意着这里，万一有什么情况，立马带姜医生离开。”他声音不高，说话也没什么起伏，但就是透着一股不容人拒绝的劲。

　　“老大！不行，我不能……”大强低声喊道。不说他自己不能，也做不到抛下郝奕沉，他这些年在军队里教的也是不能抛弃队友。

　　“我说的是万一。而且不管你怎么想，把姜医生给我送走。”

　　大强低头静了会儿，应了声好。

　　


　

95、她的气息

　　夜半时分，睡着的姜姝突然醒了过来。

　　她没有睁开眼睛，仿佛在意识到自己醒了的一瞬间，姜姝就自觉的把眼闭的紧紧的。她感觉到了身边人的动静。

　　床垫微微弹起，应该是郝奕沉起来了。

　　周围很安静，只有很细微的衣物摩擦的声音，姜姝知道，郝奕沉这是要出去了。

　　闭着眼装睡，姜姝想着也不知道现在几点了？

　　接着又是无止境的安静，姜姝也不知道这安静持续了多久，要不是没有听见门的响动，她甚至都觉得郝奕沉已经出去了。

　　终于，姜姝听到了轻微的门锁声。

　　几分钟后，姜姝眼睛睁开，现在这屋里只剩下她一个人了。

　　姜姝拿起手机看了眼时间，凌晨一点多。对了，为了方便点。郝奕沉前日给她弄了个手里，一台老人机，只能打打电话，看看时间。姜姝一拿到手机就想要给林子清打电话的，不过接着她就发现她根本数不清自己现在的情况，只能算了。

　　至于姜爸姜妈，姜姝就更不敢打了。现在外面的情况她又不了解，她父母要是不知道她失踪，只还以为她在出差工作是最好的了，要是真知道了。她这一通电话打过去，她爸妈肯定二话不说来找她。

　　再说现在，姜姝放下手机，发呆般的看着前方。

　　她好像又不困了……这么下去等她到回家，不会自己一个人也睡不着了吧？

　　怎么可能！她跟柳辉一起睡了那么多年，离婚后也没见她怎么失眠啊。姜姝已经自动忽略了刚离婚那几天她晚上心伤的时候了。

　　虽然觉得不可能，但也不知道是被自己的这个想法吓到了，还是确实困了，姜姝不多时就又睡了过去。

　　……

　　大强站在走道拐角处静静看着郝奕沉屋子，已经过去了将近一个小时了。四下很安静，没有一个人，这是好事，因为安静就意味着郝奕沉并未被发现。

　　这种事情宜快不宜慢，多一刻，都有可能会出现问题。大强打定主意姜医生他是要救的，但他自己是不会走的，万一真有什么情况，他就先把姜医生送出去，然后自己回来，反正那时候其他人也不会注意到姜姝。

　　有声音！

　　大强耳朵微微动了下。因为不确定是不是郝奕沉，他立刻往墙角侧了侧，让自己完全隐蔽，不过仍紧紧盯着前面，万一不是郝奕沉，大强就会上去放倒对方然后立刻带姜姝离开。

　　不过幸好，慢慢走出来的人是郝奕沉无误。一个穿的严实，膀大腰圆的男人，没错，一个完全看不出是郝奕沉的男人，大强要不是知道他扮成了这样，估计也认不出来。男人走到门前，朝大强这边看了眼就开锁进屋了。

　　……

　　郝奕沉回来时，姜姝正睡的沉，没有醒。

　　他简单整理了下，站在床边盯着姜姝看了会儿后就准备上床休息，刚才他走之前就看了姜姝好一会儿，确认她没有醒后才离开。郝奕沉也不知道自己为什么会在那么重要的时候去确认姜姝是否熟睡，甚至耽误一会儿错过时间就可能意味着这次任务失败。

　　可也许是因为昨天晚归后他看到的姜姝眼里的害怕，也许是不知道等会儿自己能不能好好的回来，他就是想多看几眼姜姝，想知道自己有没有吵醒她。郝奕沉并未发觉姜姝是在装睡，这多亏了她一向呼吸声浅，睡着了也是。

　　躺在床上，两人之间不仅隔着一段距离，而且还有被子的阻隔，但郝奕沉仍能清楚的感受到姜姝的存在，从躺下那一刻起，他的鼻尖似乎就开始萦绕着一股似有若无的清甜气息。这是郝奕沉记忆中姜姝的气息，他那一日在医院角落处看到姜姝，抱住姜姝，就闻到了这气息。

　　那是第一次，也让他就此记住了这气息。

　　今晚这次倒是很成功，他成功避开看守在附近的人后，穿过监控死角进入书房，还在里面找到了一些关于那个人的信息，而且就依他这这段时间的观察和刚才在书房找到的东西来看，这白老大对那人了解也不多，除了送货时他们有些联系外，他们根本没什么交流。

　　不过只要有一点信息就行，顺藤摸瓜，总能找到人。

　　既然如此，这里也是时候收网了。郝奕沉闭上眼想着。

　　郝奕沉：“……”感受着胳膊处的束缚，郝奕沉睁眼转头。

　　看着不知何时蹭了过来抱住自己胳膊的姜姝，郝奕沉一改脸上的沉静，略带上了些淡淡的笑意。姜姝眼睛合着，浅浅的呼吸平稳，一副睡得安稳的样子，前提是要忽略她的姿势，手臂从被子里伸出来，苍白纤细，紧紧抱着郝奕沉的胳膊，身体微微蜷缩，脸轻轻埋在郝奕沉肩膀下。

　　


　

96、莫名其妙的醋意

　　姜姝这姿势看上去倒像是个有些缺乏安全感的人。之前几次郝奕沉光顾着开心了，压根没注意到她这睡姿有什么不对，现在倒是察觉出不对了，姜姝怎么会缺乏安全感呢？

　　难道是因为……郝奕沉脸色微微有些难看，他想到了之前姜姝几次因为她前夫痛苦伤心的模样。除了这个原因郝奕沉觉得自己想不到其他的。然后郝奕沉就想钻了牛角尖一般，认定了姜姝这样就是因为她那个渣男前夫，接着就越想越不开心，更是把牛角金钻到了底，完全不考虑其他是不是有其他原因，或者说不定人家姜姝就是这个睡姿，而且他这底还是盛满了醋的底。

　　就这样完全不知道自己是吃醋了的郝奕沉，很是不爽的因为姜姝的睡姿吃了他这人生的第一次醋。

　　不过即使心里有一股让郝奕沉无比陌生的烦躁感，他仍未把手抽出来，而是任由姜姝抱着。此刻倘若有任何一个熟悉郝奕沉的人在这里，看到这样的场景都会吃惊的。郝奕沉或许心思深，或许沉稳，但他很少会去容忍一个让他心情变差的人。那些人里最幸运的是受到他的冷眼和无视，严重的是……不过，或许那些时候的郝奕沉更像是个符合他家境和年纪的样子。

　　……

　　姜姝醒来时看到自己抱着郝奕沉的胳膊只习以为常的眨眨眼，然后十分冷静的把自己的手轻轻抽了回来。

　　如果说第一天她还有些羞窘，有些惊讶，那第二天，第三天……现在她好像已经有些习惯了一睁眼眼前就是郝奕沉的小麦色皮肤了。

　　姜姝：“……”习惯？她怎么会习惯？这才几天？

　　姜姝微微摇头把脑海中有些吓到自己的想法摇走。不过很快姜姝的思绪就被身侧的男人迁走了。

　　郝奕沉也许是昨晚折腾那一遭真的有点累了，平时他早上在姜姝一有动静时就会醒过来，不过今天没有。姜姝本来准备起身下床，不过在看到郝奕沉时停住了，若有所思的看着男人。

　　他昨晚是什么时候回来的？姜姝的眼扫过郝奕沉的眉毛，闭着的眼，鼻子，嘴巴……这个人，一直这么神神秘秘的。姜姝看着男人有些不自在的想着。

　　……

　　“老大，那我们今晚就……”大强朝那边坐着的喊自己过去接着打牌的人比了个OK的手势，然后低声跟身边站着的郝奕沉说。

　　“恩。”

　　“行，那姜……”大强问道。

　　“她跟我们一起。”

　　“啊？可是……”大强正想说那样姜医生不是很危险吗？她待在这里更安全啊，而且带个女人过去也很奇怪，平白惹得别人怀疑。不过那边催的厉害，不住的在喊大强过去接着玩。郝奕沉朝他挥了下手，示意他过去，大强见状也不好一直在这，只好先过去了。

　　他实在不明白晚上老大为什么要带着姜医生。

　　昨天从白老大书房回来后，郝奕沉就准备早点结束这里的任务了，也是正巧，今晚正好有一批重要的货要过来，而他也正好被安排负责今晚这批交易。

　　至于姜姝，他确实想了很久，最后还是决定带上她。一旦那边码头出事的消息传过来，虽然机率不大，但姜姝待在这确实不安全，万一有人想起来还有个她，去他那里抓人，他根本没法及时赶过来。

　　还是带在自己身边最安全。

　　事实证明郝奕沉确实想的没错，但到底人算不如天算。

　　……

　　“离开？今晚？”姜姝不太相信的重复了一遍。刚才她正吃饭吃到一半，郝奕沉突然说什么晚上要她跟他一起出去，准备带她离开，惊的她差点没一口饭噎住自己。

　　“没错。你晚上多穿点，紧紧跟着我，不要乱跑。”

　　这怎么听着有点吓人呢？他确定是要离开而不是又去另一个奇奇怪怪的什么地方？

　　“姜医生，你放心，”郝奕沉看出姜姝的迟疑，略带笑意的调侃，“我不会把你卖了的。”

　　姜姝：“……”

　　暗暗翻了个白眼，姜姝有些无力反驳的点点头。

　　晚上

　　郝奕沉看着面前穿了长裤汗衫和外套的姜姝，从自己衣柜里拿了件夹克让她把外套换了。然后满意的看着因男士宽大外套而掩盖了身形的姜姝。接着郝奕沉有不知从哪里找出一顶帽子叫姜姝戴了起来。

　　姜姝头发本就不长，现下做了这身打扮，倒有几分清秀瘦弱的男生之感。

　　看着郝奕沉颇有几分满意的样子，姜姝虽然不解对方为何要让自己穿成这样，却也没问什么，就老实的按郝奕沉说的打扮。

　　起码这次的比起上次来说不知道好上多少倍。

　　


　

97、离开？

　　姜姝跟着郝奕沉离开屋子。

　　不过接下来却不是如姜姝想的，两人要么从度假村大门离开，要么隐蔽的从当初自己进来的那个小门离开，而是……

　　姜姝坐在车上，欲哭无泪的看着郝奕沉一脸平静的开着车。已经将近十点了，周围一片漆黑，他们既不是从前面正门离开的，也不是从那个小门走的，而是从一个姜姝不知道的侧门开车出来的。

　　跟她预想的无声无息离开完全不一样。刚才不仅有人给开门，他们后面还跟着一票的人……

　　车子开了一会儿，周围并没有如姜姝所期望的那样逐渐热闹亮堂起来，甚至感觉越来越偏僻了起来，起码刚才她从车窗往外看还看见了度假村前面的灯光。可现下周围却一片昏暗，只有偶尔闪过一盏灯时姜姝才能隐约看到周围的荒芜。

　　“我们这是去…哪里啊？”姜姝终于忍不住看着郝奕沉问道。她突然有些不确定自己坚信郝奕沉不会把自己卖了的事是不是对的了……

　　“到了你就知道了。记住，等会儿跟紧我。”说完郝奕沉随意瞥了眼姜姝，就见她轻轻撇了下嘴，于是问道：“怎么了？”

　　“在想我自己等会是论个卖还是论斤卖。”姜姝垂目小声呢喃。

　　郝奕沉有些后悔之前打趣姜姝了，这真把人吓着就不好了，“放心，怎么卖我都不会卖的。”他认真的缓声道。

　　指尖互相摩擦了几下，姜姝没有再说话。

　　车内一时间又恢复了之前的安静，不过并没有持续多久，因为很快他们就抵达了目的地。

　　姜姝一下车就紧了紧自己身上的衣服，把帽子也往下压了点，这里的风很大，耳边甚至能听到呼呼而过的风声。

　　后面车上的人也陆续下车走了过来。

　　“沈哥。”一男人走过来随意撇了姜姝一眼就越过她走到郝奕沉身边，递了根烟给他。

　　郝奕沉接过来，放到嘴里，从口袋摸出打火机，把要点着，一系列动作无比流畅，姜姝看着他微微眯着眼有一下没一下的吸着烟。她还不知道原来这人还会吸烟呢？

　　郝奕沉似是察觉到了姜姝在看自己，朝她看了过去，微微勾唇，从嘴里缓缓的吐出了一口烟。姜姝看着对方的眼神，立刻转头，看向别处。

　　就看到大强在那边很那些男人站在一起不知道在说些什么，刚才没看到大强，姜姝还以为他没跟来。

　　“沈哥，这位小兄弟是？怎么从来没见过？”男人有些好奇的问。前几次他跟着沈奕来接货时，从来没见过这个人，这么瘦弱，也不知道这小子怎么搭上沈奕，让他带他来的？男人想到了什么突然有些鄙夷的看了姜姝两眼，他记得身边有的人喜欢瘦弱男人，这么看来，不会是……

　　姜姝不知道男人在想什么，只觉得对方的眼神让她很不舒服，所以她不由的把自己本就低着的头低的更低了。

　　郝奕沉不动声色的挡住姜姝，毫不在意的说：“他挺不错的，带他来见识下世面。”

　　男人笑着表示知道了，不过心里更是确定了两人是那种关系，而且对沈奕擅自带这么个闲杂人等来有些不满，他们在这里的时间，接的货，比沈奕不知道多出多少，结果现在却要听他指挥，结果他还随意带人来这里，就为了在情人面前显摆自己。

　　没错，男人觉得沈奕这次带着姜姝来就是为了跟对方显摆。想到这，男人表面不显，心里却想着等回去后要不要去告上一状。

　　“时间也差不多了。就按我之前布置的，都去守好了，一旦有什么情况立刻过来告诉我。”郝奕沉没再看这个给他烟的男人，而是往后走了几步，跟其他人说道。

　　姜姝则是什么也不管，郝奕沉往哪里走，她就跟去哪里，亦步亦趋的。那男人看姜姝这样子更是不屑，讥讽的笑了下。

　　这是个码头，却又不像。因为这里挺荒的，岸边也几乎没有亭几艘船，跟荒废了似的。她跟着郝奕沉走到岸边附近，有心问几句，可奈何两人身后还跟着不少人，她现在看出来了，郝奕沉把她做这幅打扮就是为了让其他人认为她是个男的，这要在白天，她一准被人识破，可现在这大半夜的，周围又暗的不行，是完全能瞒住其他人的，前提是别被人听到她说话。

　　姜姝低头看着地面，脚尖走一下没一下的蹭着，弄起了不少土。

　　“来了。”郝奕沉突然轻生说。

　　姜姝抬头，有些疑惑，什么来了？

　　


　

98、漏了的人

　　一望无际的昏暗海面上，伴随着一声声的海浪声，一块黑色的影子般的东西出现在姜姝的视线中，随着那块黑影越来越近，姜姝终于看出那是一艘船。

　　为什么这个时候会有船开到这里来？

　　姜姝疑惑的看着那艘船靠岸，不过很快她就无心想这些了。

　　她完全没反应过来，不知道事情怎么会突然变成这样，明明刚才郝奕沉还和那个船上下来的人好好的在说话，其余人则在不停地从船上搬东西下来。

　　然后……

　　姜姝有些后怕的想，她突然听到了一声枪响。“嘭”的一声，大的很，仿佛穿过了她的心脏。那一声响似乎把姜姝给吓愣住了，她的耳朵似乎聋了般，看着面前郝奕沉突然和对面正说着话的男人打了起来，周围人也是乱做了一团，可姜姝却什么都听不到，耳边算是一下一下砰砰砰的枪声。

　　“沈奕，你这个叛徒！”

　　“快，快回去报告老大。”

　　……

　　“姜医生，走！”

　　姜姝感觉自己的胳膊被人拉住，她立刻扭头，就看到大强正焦急的看着他，嘴巴一张一合的。

　　他在说什么？

　　姜姝晃了晃脑袋，表示自己听不到。

　　大强随手摆平周围靠过来的几人，又想拉着姜姝快走，可任凭他叫了好几次，姜姝都是一脸不知道他在说什么的表情。

　　这姜医生怎么回事？再不躲起来就要被打成筛子了。

　　那边郝奕沉拿着枪一边躲着其他人的进攻，一边不断地砰砰的放着子弹，不过大部分时候他瞄准的都是手部或者其他不致命的地方。

　　余光注意到那边的姜姝和大强，郝奕沉冷眼把一个那边正准备偷袭大强的人放倒，快步走了过去。

　　“老大，这姜医生……”大强还没说完就见自家老大伸手扛起姜姝就走，愣了下赶紧跟了上去。

　　“姜医生，姜医生，姜姝！”郝奕沉把姜姝放到一大箱子后喊了她几声，见她还是没反应就不再管她。

　　这码头虽说荒芜，但平时偶尔也有些船会经过，有些货船渔船什么的总会留下一两个箱子，多了后这里也就堆了不少。放下姜姝后，郝奕沉往外看了眼，人已经往这边过来了，刚才一开始他放倒了些，后来一路上和大强有击中了不少，所以剩下的人也不算多了。

　　往不远处看了眼，隐隐有亮光传来，其余人应该也基本搞定快赶过来了，所以郝奕沉完全不担心，甚至在他们赶来前完全就能解决面前这些剩下的人。

　　“老大。”大强看了眼郝奕沉，枪里的子弹已经用完了。

　　“没事。”郝奕沉把手上的枪扔到地上，准备直接出去把人撂倒。这次跟着他们出来的人里配了枪的人不多，还都是他安排的，所以刚才他打的时候，瞄准的基本都是那些带了枪的人。

　　这边郝奕沉和大强两个虽然面对了几十号的人，可这些人虽然面上看着强壮，但都是些没什么真本事的只会使蛮力的，对着这些人，郝奕沉他们十分轻松的就能解决不少。

　　不过如果一切都能如想象中的那么顺利的话，生活里哪还会有那么多意外。郝奕沉从来一直都是顺风顺水的，就连到部队当兵，虽然瞒着自己的身份，但优秀的人怎么样都会有人赏识，会不断前进，而且他这些年在任何任务中都没出现过差错，他怎么也不会想到今晚自己就偏偏漏了个人。

　　之前那个给郝奕沉递烟的男人，叫李峰，他家里穷，自己又不爱学习，所以把初中一混完就出来打工了。因为学历低人又不聪明，只能去干些体力活，他也干过不少活，什么工地，环卫，保安的，可工资都是低的可怜，他有爱喝酒，所以虽然干了好些年，却几乎没攒下什么钱，更别说找个女朋友了，谁看得上他啊。

　　所以他听感激白老大的，没错，李峰这人是白老大亲自带进他们这的。不过他没郝奕沉那么好的发展，一进来就受到赏识，他没什么本事，只能在底层干着。不过就这样李峰也觉得比之前的日子好上太多了。

　　他胆子小，刚才出事时，他就叫吓懵了。在这干了也有好几年了，他还从来没遇到过出事，所以李峰当时满脑子空白，估计跟姜姝听到枪声的状况有的一拼，接着他拔腿就跑了。

　　跑了几百米远后，李峰才反应过来，喘了两口气后，他看了眼不远处有些骚动的人群，心想他怕什么啊？不说这边还有不少自家兄弟，就那沈奕能干得过他们那一帮子人吗？

　　越想李峰越觉得自己跑的不值当，这到时候他不说一点功劳都没有，说不准还要得个胆小怕事的名声，而且这当初要不是白老大他还在工地辛苦搬砖，连酒都喝不上呢！他怎么说也不能忘恩负义啊。

　　最后李峰终于用为了老大他也得回去把叛徒捉住，这个理由说服了自己，拿出枪看了看，给自己壮了壮胆就往回跑。当然，他心里究竟是怎么想的也只有他自己清楚。

　　


　

99、还是打中了......

　　姜姝是在那一群人正打的激烈……额，准确的说是那些人被郝奕沉他们吊打的时候缓过劲来的。

　　耳边的枪声已经消失了，只能听到乱哄哄的叫骂，喘息夹杂着身体相撞，拳头打到肉上的声音和极少的求饶声。姜姝轻轻眨了下眼，莫名的就想起了刚刚自己那副傻样，微微有些汗颜，不过她的注意力很快就被那边的一群人给吸引过去了。

　　她站在不知是什么材质的箱子后，微微探出头，有些担心的看着前方被不少人围攻的郝奕沉，就见他抬腿一脚把人踹倒，手上动作也不停，放倒了两个。

　　姜姝不知为何觉得自己心跳突然有点快，她捂住自己的心口，用力按了下，想要压下那如雷般的心跳声，因为她似乎又开始犯刚才的毛病了，不过这次耳边的不是枪声，而是自己的心跳，她除了这个什么都听不到了。

　　鼻尖充斥着的是旁边箱子发出的有些难闻的腥味和海风吹过来的淡淡的海水气息混杂在一块的味道，很难闻，但姜姝却不甚在意，因为她的脑海好像已经被眼前的那个男人占满了。

　　姜姝突然觉得自己的性子好像并不是自己认为的那么喜欢安逸平静，因为这时候她居然有点刺激，有点兴奋，若不是理智知道她要是现在喊出声的话就真成个傻子了，她都有可能激动的直接喊两句给郝奕沉鼓劲。

　　真太TM的帅了！

　　不是姜姝夸张，她真的觉得面前这个男人帅到不行。每一个动作都潇洒的很，而且也许因为他周围那些人不是叫他凑趴下，疼的哼哼唧唧的，就是直接吓的自己泄了气，而且有点比他看上去还壮不少，穿着紧身黑色短袖，秀着自己的身材，结果却怂的不行。

　　此刻的郝奕沉跟姜姝平时看到的他完全不一样，仍旧是平时那张没什么表情的脸，但眼睛却灼人的很，黑的像墨一般的瞳里似乎染着上了一丝猩红，也许男人的狠劲和邪劲只有在这种分秒必争的打斗时刻才会显露的如此明显，也如此迷人。

　　姜姝此刻觉得自己就和初中高中时那些个年轻小姑娘看几个稍微帅点的男生打个球就激动的在一边大喊大叫的心情差不多，虽然她在那时候冷静的不行，甚至觉得那些女生太吵还想换个位置。

　　那边郝奕沉也注意到了姜姝，也很难注意不到，因为姜姝她那眼睛实在亮的厉害。

　　他解决自己身边的最后一个人，看着姜姝眼里渐渐染上浅淡的笑意。

　　姜姝不自觉的就回了个大大的笑脸给他。

　　第一次半夜跟着一群男人来这么荒芜的地方，第一次听到真实的枪声，第一次经历这么刺激的夜晚，这要是搁在其他女的身上估计现在都吓得躲着发抖了，可姜姝缓过来后不仅不怎么害怕了，而且还有闲心在这里笑……

　　郝奕沉也是叫姜姝的笑弄的愣了下，不过很快他就笑意更浓了。

　　听着脚底下人的哀嚎，不远处的嘈杂声，和越来越近的陆陆续续的脚步声，郝奕沉知道那边警方已经解决了，这里已经完全被控制住了。他抬脚就准备朝对面的姜姝走去。

　　可偏偏在这两人之间有些暧昧的心照不宣的时候，不和谐的声音响了起来，“沈奕，你……你这个叛徒！”

　　李峰怎么也没想到沈奕的身手这么利落，不过这会儿功夫就把这里的兄弟们都放倒了。不过，认定身后越来越近的脚步声是属于听见动静赶来的其他兄弟的李峰是一点都不怕，他现在脑子里全都是等他捉了沈奕回去后的风光场景。

　　他一定会受到老大重用的。

　　他会得到现在他面前这个男人，沈奕他得到的一切。

　　到时候他就能不仅能挺起胸脯做人，而且会受到这里所有人的尊敬，不用再卑躬屈膝了！

　　李峰想到这些就无比激动，他抬起自己因为太过兴奋而有些颤抖的手，对准沈奕就扣下了扳机。

　　姜姝正看着面前的男人，看他准备朝自己过来，就听到那声抖的不能再抖的话，接着她就听到了一声枪声。姜姝愣了下，转头看向一边，那个之前给郝奕沉递烟的男人正双手握枪，喘着粗气，呆呆的看着他们这边。

　　“郝奕沉，你，你怎么样了？”姜姝顾不上其他，快步跑到郝奕沉身边，枪响之后他就侧身蹲下了。姜姝颤抖着手，脑子里一片空白，她完全忘了什么郝奕沉之前跟她说的什么不要说话，声音里带着明显的哭腔。

　　姜姝的心在看见郝奕沉趴下去那一刻立马停了一瞬。

　　“我没事，别担心。”

　　郝奕沉伸手握住姜姝那微微颤抖的手，紧紧握住，然后抬头，看着她已经红了的眼眶轻声说道，“没打中。”

　　“啊？”

　　眼前一片模糊，姜姝用另一只手抹掉眼里的泪水，其中一些已经趁机滑落下来到了她的脸上。她瞪大了眼看着郝奕沉，对方脸上是那种安抚又带着点心疼的表情。

　　不过还没等姜姝反应过来，一声枪响又再度出现。

　　这一声比起之前任何一声都要响，仿佛就在姜姝耳边一样。

　　“老大！”

　　随着那边大强这一声大喊，姜姝眼睛缓缓下移，不只何时，郝奕沉已经在她前面紧紧抱着她了。姜姝有些愣愣的看着搂着自己的郝奕沉的肩膀。

　　


　

100、说什么

　　他……

　　姜姝伸手轻轻扶住郝奕沉，“你……”为什么要……　

　　姜姝觉得自己有很多话想说，可她嘴巴张张合合最终只吐出了那一个你字。

　　“我没事。”郝奕沉有些沉的声音在姜姝耳边响起。

　　没事，又是没事，没事个屁！

　　姜姝又想觉得自己的性子算是好的了，可有时候她真的忍不住想对郝奕沉爆粗口。就像现在，姜姝手覆在郝奕沉背上，摸到了对方微微湿润的衣服，那液体很黏腻，不是水，也不是汗，而是血。

　　他中枪了。

　　为了她。

　　那边声音传来，很杂乱，似乎过来了很多人，那个开枪的男人也叫人控制住了。她甚至还能听见大强愤怒的吼声。有对那个男人的，也有对其他人的。

　　不过这些姜姝都没有过多关注，她把扶着郝奕沉肩膀，让他靠在自己怀里，“就知道说没事，没事，你都不会说点别的吗？”姜姝故作轻松的说着。

　　她不知道哪子弹具体打到了什么地方，不过这里什么设备都没有，甚至连最基本的纱布都没，就算她知道了也没什么用。

　　姜姝抱着郝奕沉，经过刚才那次的对方疑似中枪的惊吓后，她倒是好像没那么害怕了。姜姝木木的想，她现在既没有发抖，也没有哭，跟刚才相比不知道镇静了多少。

　　“那姜医生想让我说点什么？你想让我说什么，我就说什么。”郝奕沉突然开口道。

　　还说什么啊，现在得赶紧去医院才行。

　　“你什么都别说最好。”姜姝语气生硬的说。

　　耳边传来一阵微弱的叹息，姜姝隐隐听到对方轻声说了句“如果我想跟你说喜欢你呢？”

　　姜姝没有说话，她感觉到郝奕沉的手轻轻抬起，拭过自己的脸颊，仿佛才感受着脸上微凉的湿意，原来她流泪了啊，怎么她一点感觉都没呢？

　　姜姝嘴巴张开，低头看着郝奕沉，漆黑的环境让她看不清楚对方的具体表情，但不知为何，姜姝想起了那日在小区楼下认真跟她说喜欢的郝奕沉的样子，她想要说些什么，“我……”

　　“老大！”大强跑过来。

　　姜姝闭上仅仅吐了一个字的嘴，接着随手擦了下脸。

　　“姜医生，老大怎么样？”大强急的不行。

　　摇了摇头，“我也不清楚，现在要赶紧把他送医院才行。”

　　“已经叫车来了，我们现在就去。”大强快速说完后抬头往那边看了一眼，姜姝就见一辆警车开了过来。

　　大强说：“姜医生，等不及救护车了，我们把老大给弄到车上，然后直接去医院。”

　　姜姝也没有犹豫，立刻点头。

　　“跟他们……都交代清楚了吗？”大强刚靠近就听见郝奕沉说话，看着郝奕沉大强有些无奈的点点头嗯了声，他就知道老大会问，所以刚才他已经跟那些警察都说清楚接下来要怎么做了。

　　一旁也过来了一两个警察和大强一起把郝奕沉抬上了车，话说他本来还准备直接叫她扶着他起来走过去的，后来让姜姝一巴掌把这心思打熄了。

　　他是还嫌自己血流的不够多是吗？

　　姜姝看几人把郝奕沉放到车后座，自己也赶紧过去。没走两步她就看见那个开枪的男人了，他正被几个警察按着往外走，却不住的回头朝这边看过来，姜姝看了他一眼，他也看到了她，还朝她笑了下，那笑容有一种说不出的得意。

　　李峰也不知道自己什么怎么想的，他在开了第一枪后，他听到那个沈奕带来的小子叫着跑向沈奕，那声音哪里是什么男人的，明明就是女人的声音。接着李峰就下意识的朝着姜姝又按下扳机。

　　他没想到郝奕沉会帮姜姝挡着一枪，也没想到过来的不是他们兄弟而是警察。被警察带走的李峰觉得不亏，起码拉了个垫背的。

　　“我操，那小子，还敢笑，我饶不了他，不扒他层皮我不姓耿。”

　　姜姝收回目光，看了眼站着气的不行的大强，原来他姓耿啊。

　　弯腰上车，姜姝让郝奕沉把头枕在自己腿上。

　　……

　　车上驾驶座坐了一名穿着警服的年轻警察，大强则在姜姝上车之后坐到了副驾驶上。

　　车里的灯开着，姜姝终于看清了郝奕沉的脸。

　　他脸色有些难看，嘴唇也有些苍白，姜姝伸手轻轻擦拭郝奕沉的额头，上面有已经渗出了不少的汗，一滴一滴的。姜姝没有说话，车里一时只身下前面耿强有些粗重的呼吸声，他还是气的不行。

　　打着警铃，车子一路畅通无阻，路上其他车子和行人看到警车都飞快避让，有些人则是有些好奇的想，不知道这大晚上的出了什么事？

　　


　

101、我都想听。

　　耿强拿着手机轻生打着电话，似乎是在跟医院联系，与他平时说话大大咧咧的样子不同，声音压的很低，应该是怕吵到郝奕沉。

　　姜姝一会儿看下窗外，一会儿看下自己腿上闭着眼没什么动静的郝奕沉，心里急的不行。

　　快点！再快点！

　　不知道是不是感觉到了姜姝的僵硬，郝奕沉挣开眼，伸手握住了姜姝放在自己身上的手。

　　姜姝的手很凉，叫郝奕沉觉得这温度跟那天那场车祸后姜姝手的温度一样。

　　姜姝手指轻轻动了下，郝奕沉的手还是比她的热，似乎不论什么时候他的手的温度永远不会比她低一般。

　　居然反过来叫一个伤患来安慰自己，姜姝觉得自己有点没用，明明已经工作了那么些年。可是这次不一样，姜姝知道这次跟以往她面对任何一个病人都不一样。她没法像以前一样单纯的作为一个医生，一个局外人去看，她的心似乎有点……乱了。

　　姜姝没有把手抽走，郝奕沉也没有其余动作，只静静地握着姜姝的手。

　　小王开着车，却不自觉的总是抬头透过镜子扫一眼后座的姜姝。

　　这个女人怎么感觉有点眼熟？

　　小王总觉得自己在哪里见过姜姝，却怎么也想不起来。越是想不起来，小王越是无意识的抬头看姜姝，次数多了就叫他身边的耿强发觉了。

　　“这位警察同志，能专心点吗？人还等着赶紧上医院呢！”大强有些不高兴的说。这人怎么回事？不知道现在什么情况吗？还有闲心往后面看看看的！

　　小王赶紧收回心思，认真开车，不再往后瞅一眼。这车上的人他虽然不知道是谁，但明显是他惹不起的角色。要说他也是今天突然被通知说晚上有个任务要出警，至于去哪里，为什么是一点消息都没，只说在警局等着。就连他们郭队也不清楚什么状况。

　　当时小王心里还嘀咕这几天的奇怪事也太多了点。

　　后来晚上出来才发现这次他们警局可以说是全员出动了，一部分人包括他来了这里，另一部分人则被安排去了别处。

　　具体情况还是在来的路上听人说的，才知道这些人是上面派来调查走私军火的事的，为了任务顺利进行所以要保密。

　　撇开这个小插曲不说，后面姜姝感觉到郝奕沉握自己的手越来越松，立刻有些心慌的反手握住了他的手，紧紧的。她这么一动，倒是让郝奕沉睁开了眼。

　　“姜医生。”郝奕沉低声唤了姜姝一声。

　　“什么？”姜姝弯腰把头凑近郝奕沉嘴边，此刻虽然已经12点多了，可路上的车仍不算少，况且这警车一直“滴嘟滴嘟”的，她根本听不清郝奕沉在说什么。

　　“我说，姜医生你之前在码头时，是想说什么？”郝奕沉轻生问道，热热的呼吸轻轻的打在姜姝耳朵上，她觉得自己的耳朵一下子烫了起来。

　　什么？什么时候？

　　姜姝有些愣愣的想。

　　“就在刚才我说喜欢你时。”郝奕沉又添了一句。

　　姜姝眨眨眼，猛的起身。她，她，她那时候有准备说话么？

　　半天没听到声音，郝奕沉轻笑了声，姜姝听见后立刻有些炸毛了。

　　他笑什么？什么意思啊？

　　姜姝看向郝奕沉，就见对方也正看着自己，而且笑的开心，不过在他苍白脸色的映衬下什么笑都显得很难看就是了。

　　姜姝一下子就有些心软了，刚消退点的担心又回来了，她认真的说：“我什么也没想说，就快到医院了，你别说话了。”

　　郝奕沉皱眉，捂住自己的胸口。

　　姜姝担心的问：“怎么了？”

　　“心疼。”

　　心疼？怎么会心疼？难道……姜姝脸色刷一下就变的无比惨白。也是关心则乱，她也不想想，要是真叫打中了心脏，郝奕沉哪还能在这说这些话。

　　郝奕沉微微叹了口气，　“我就想知道你那时候想跟我说什么？”郝奕沉也不知道自己怎么回事，他的直觉告诉他，他不能错过那句话。

　　姜姝也是一时脑筋没转过来，现在想通了，什么心疼，就是他胡扯的，真的是气不打一处来。可又下不了手打郝奕沉这个伤患，只好没好气的说：“我想说的话多了，你想听哪一句？”

　　“我都想听。”

　　得，姜姝不想跟他嗦了，索性不再说话了。

　　前面人家小王倒是老实开车了，不过换成大强不停地往后看，而且面上惊奇的很。他虽然没听清这两人说的什么，但能确定郝奕沉是一来一回的跟姜姝在说话。

　　他家老大什么时候话这么多了？都中了枪，结果还说个不停的，上次怎么没见他跟他怎么说话啊？想起上次郝奕沉面对自己完全是一副别跟我说话，我只想闭眼休息的表情，耿强就有点想哭。

　　


　

102、察觉

　　很快就到了医院门口，因为已经事先联系好了，所以门口已经有不少医生在等着了。

　　恍惚见，姜姝记起了她第一次见到郝奕沉的那一晚，也是在医院，也是因为他身上受了枪伤，她就站在医院门口等他来，现在一切都和那个时候是那么的相似，唯一不同的是那时候她是一个医生，现在她却是一个担心害怕的……朋友。

　　车门打开，姜姝准备下车，然后让其他人赶紧把郝奕沉带去检查。

　　谁知道她刚准备抽回手出去时，郝奕沉居然一把拉住了她。

　　姜姝有些惊讶，后来郝奕沉一直没有说话，还闭着眼，她还以为他昏睡过去了。“怎么了？”姜姝不解的问道。

　　“姜医生。”郝奕沉静默了下后开口了。

　　前面耿强在车子刚一停下就立刻下车去招呼医生们过来了。谁知道却迟迟不见姜姝下车，有些急的等了半分钟左右，耿强就准备开口喊姜姝。

　　时间不等人啊，姜医生怎么还不下来，在磨蹭什么呢？

　　不过耿强嘴刚张开，还没出声，就见姜姝飞快的下了车，像是身后有什么东西追着她一般，虽然有些奇怪，不过现在最重要的是郝奕沉。

　　姜姝站在一边有垂目不知道在想些什么，直到她看到郝奕沉被人抬到床上准备往医院大楼里去，才反应过来，正准备跟过去时就听到那边耿强在喊她。

　　“姜医生，老大找你。”

　　“……来了。”姜姝默默翻了个白眼，这人还好意思找她。

　　姜医生？

　　站在警车旁正准备上车离开的小王有些怔怔的看着前面一行人。女人快步上前到急救床旁，低头不知在跟床上的男人说着什么，面上看着虽不快但小王就是觉得对方心情不错。

　　“姜……医生……”小王低声呢喃道。

　　她姓姜，还是个医生。

　　他记得前两日那个失踪的女人好像也是姓姜，叫什么……叫姜…姝，而且好像也是个医生。小王皱眉回想，不消片刻，他就立刻瞪大双眼抬起头，不过他面前此时已经空无一人了，只有零星的几个病人或医生走过。

　　虽然没看到姜姝，但小王此刻心里的兴奋是一点都没减，反正人都在医院里了，想找还不容易吗？他就说怎么总觉得这个女人眼熟，她就是那个失踪了好几天的女医生姜姝。

　　小王激动的不行，立马上车准备回警局跟队长说他找到人了。这下他不用再编瞎话去应付林小姐了，天知道他作为一名人民警察去欺骗人民他的心有多痛，而且那个人民还难缠的紧，小王在心里默默的心疼了自己一把。

　　……

　　站在手术室外，姜姝看着面前大大的红灯，心想原来每次她在里面做手术时外面的家属是这种心情啊，期待，紧张，忐忑，不安……姜姝觉得自己现在站也不是坐也不是的。

　　“姜医生。”大强思来想去的还是过来跟姜姝说道，“有些事情还没处理完，我得离开一会儿，这里就先拜托你了。”

　　姜姝点点头应了。

　　现在郝奕沉在里面抢救，大强自己是一点也不愿离开这里的，可他也清楚，要不是突然中枪，郝奕沉必定会回度假村那边查看情况，现在他虽然去不了，但等他出来也必定会问自己，所以大强必须得亲自去把事情处理好，要不然他就等罚吧。

　　……

　　他们今晚的行动是两个地方同时进行的，而且为了度假村那边能万无一失，郝奕沉安排了这次跟他前来临海市出任务的其他人都去了那边。这次郝奕沉可不是和大强两人来这里的，当然郝奕沉自认为就算只有他们两人也完全没问题，可上头就是不放心，安排了好几个人跟他们一起。

　　毕竟也是特种部队出来的兵，大强到度假村时，这里的游客住户都已经被疏散安排好了，至于秦飞等人也叫捆的老实的待着。

　　“强子，来了？郝队呢？”一全副武装的军装男人冲大强说。

　　“在医院呢。”无视正一脸仇视的看着自己的秦飞，大强找了个板凳坐下。

　　男人有些惊讶，“怎么回事？”

　　“中枪了。”大强叹了口气说，不愿意多说，他看了一圈问道，“姓白的呢？”

　　男人僵了下，“跑了。已经安排人去追了，小风也去了。”

　　大强微微皱眉，“怎么会叫他跑了呢？这……”

　　“他可能事先察觉了，我们到的时候他已经准备好溜了，还在前面拉了个人当人质……”男人有些咬牙切齿的说。

　　察觉了？

　　大强有些意想不到，那晚老大去过那个姓白的人的书房后，第二天一早就跟他说既然没什么更多的线索了，那就尽快行动，不再等了，没想到这样最后还是让对方察觉了。

　　至于白老大今晚是怎么发现的，说来也是巧。自从上次郝奕沉和大强那次闯书房失败后，他书房门口就加强了巡视的人，还装上了监控，当然这些监控视屏只有白老大自己能调看。偏偏今晚他不知怎么回事，在书房等郝奕沉他们回来时突发奇想的就想看下监控。

　　也许是因为这些年来小心翼翼的生活让他生出的直觉，也许就是老天不想让他今晚被抓。

　　总之，白老大知道了昨晚有人进入了他的书房。

　　


　

103、失落的小王

　　当时白老大先是眯眼思索了好一会儿，他不愿意，但却不能不承认，嫌疑最大的就是沈奕。不过他当时还不能真的确认，因为视频上那个男人无论怎么看都与沈奕相差巨大。

　　接着他让人去沈奕屋子看了看，看之前沈奕身边的那个女人还在不在。他知道那女人挺得沈奕的喜欢，万一那人真是沈奕，把那女人捉来也能稍稍牵制下他。

　　这时候已经说不清郝奕沉让姜姝跟着自己是对还是错了。要是姜姝当时不在或许他不会中枪，但倘若如大强提议的把姜姝留在这里，姜姝会出什么事就不得而知了。不过如果郝奕沉知道的话，一定会庆幸自己带上了姜姝。

　　白老大当然没有找到姜姝，听到姜姝不在的消息时，他脸色变的很难看，思考了会，没有多耽误时间，就立刻安排手下去准备车子，他自己随便收拾了些重要的东西。

　　白老大有些后悔，多少年了，栽到一个小年轻身上，都怪他这段时间有些心急了。

　　他们这种人，一点蛛丝马迹都不能放过，随时都要做好最坏的打算。或许也是这份谨慎才叫白老大过了这么些年游走在法律之外的日子没有出事。

　　在其余几个队友和警察过来时，白老大就像嗅到了猫味的老鼠，悄悄的溜之大吉了。

　　“唔唔…唔唔…”秦飞死死的盯着大强，嘴里不住发出唔唔声。

　　正说着接着来安排的大强被吵的烦了，停下和队友的对话，过去伸手把秦飞嘴里的布扯出来。

　　“沈强，你和沈奕两个小人，你们不会有好下场的，老大是不会放过你们的！”

　　秦飞此刻脑子一片空白，只剩下愤怒了，事情发生的太突然了，前一刻他还在和几个兄弟打着牌，心里都是因白老大对沈奕的重用而忿忿不平，后一刻就突然冲进来一群人，穿着警服，拿着枪，对着他们，他甚至连放下手中的拍去拿一旁枪的机会都没有，就被捉了起来。

　　仿佛一下子从天堂跌到了地狱。

　　他所有的疑惑在见到沈强的这一刻就全都解了。就是他们两兄弟，他们根本不是什么可怜的孤儿，不是什么忠心的下属，他们就是间谍，就是叛徒！

　　大强看着有些癫狂的秦飞，冷笑了声，“这些话等你到牢里再慢慢说吧，还有，我不姓沈，我姓耿。”

　　说完他就不耐烦的又给秦飞堵上了嘴。大强本以为他或许知道点什么有关白老大逃走的事，不过现在看来秦飞完全就是一副受不了打击的疯狂样子。

　　……

　　小王在警局等了好一会儿才看到自家队长回来。

　　“郭队，回来了？怎么这么长时间？”小王问道，他刚才还以为他们比自己先回来，然后走了呢。

　　“别提了，追人追了半天，结果连个鬼影都没看到。”这位郭队摆手坐下，端起桌上他下午倒的茶就喝了起来。

　　“啊？”小王不知道队长他们去了哪里，也不知道他们的任务是什么，不过听到对方说追人，他倒是立马想起原本想说的事了，“郭队你猜我找到了谁？”

　　“谁？”

　　“那个失踪的女人！就先前那个上头不让我们找的，前两天失踪的女医生。”小王兴奋的说。

　　听完小王的话，这位郭队不仅没有跟他似的那么开心，反倒还皱起了眉，“你什么时候，在哪找到她的？”

　　“就今晚我送一受伤的男人去医院，她当时就坐在在车上。”小王一边回忆，一边慢慢说道，“……后来她就下车了，跟那群人一起进了医院。”

　　小王说完就见自己面前的郭队一脸沉思，他有些不明白的说：“怎么了么队长？我真的能确定那人就是之前失踪的人。”他觉得郭队是不是不相信他说的。

　　“我知道。”男人看了眼小王，然后接着问了句，“你准备怎么办？”

　　小王愣了下，不明白队长的意思，什么怎么办？不是去医院找到人，然后联系报警的那位林小姐吗？

　　男人叹了口气，小王的想法已经完全写在他自己脸上了，“你也不想想，为什么这次上面说让我们不要找人，说明这女人牵涉很深。现在你是无意中找到她了，可照你说的情况，你说你觉得她像是被绑架或者胁迫的样子吗？没有吧？所以我们何必多此一举呢？”

　　男人说完有看了看小王仍稍显青涩的脸，缓下语气说：“不过，下次那位林小姐再来的话，你倒是可以向她透露些消息。”

　　小王垂着眼睛，有气无力的点了点头。

　　现在他全然不同与刚才那副激动兴奋的样子，像是突然被抽干了力气一般，没什么劲的很。

　　不过小王没等到林子清再来警局，所以后来他回家后想了一晚上的说辞也没再用上。

　　


　

104、酒店相遇

　　那边耿强一处理好事情就紧赶慢赶的往医院赶。

　　而此刻姜姝已经在手术室外等了很久了，她没有坐，而是蹲在墙角，想里面医生一出来自己就能立马询问情况。

　　可姜姝也不是铁打的，从今天中午郝奕沉跟她说晚上带她走开始，姜姝就一直提着一股劲在，尤其是刚才在码头，她整个人都处于一种无比紧绷的状态，直到郝奕沉进了手术室她才略微放松了点。不过很快，姜姝就又开始满脑子的想郝奕沉伤的重不重，现在情况怎么样，会不会有危险这些。

　　所以说她就这么一直呆呆的蹲着，蹲到自己浑身都僵硬的不得了了，蹲到她的腿都没什么知觉了，她自己都没察觉到。

　　不过此刻姜姝虽然看上去是一副呆愣愣的样子，也不知道在想些什么，仿佛处在一个跟周遭的一切不是同一个世界的状态，要是有人经过一定会觉得手术室里一定是姜姝的至亲之人，但在手术室门上的灯熄灭的瞬间，姜姝就立刻注意到了，并马上站了起来。

　　这时她才发觉自己的腿已经麻的很了，踉跄着上前问道：“医生，怎么样？他没事吧？”姜姝问的小心翼翼的，生怕得到自己不想要的回答。

　　医生看着姜姝微微愣了下，然后习以为常的说：“子弹没有打到什么内脏器官的，就是失血多了点，现在已经没事了。”医生微笑着说，“放心吧，小姑娘，接下来给你男朋友弄点补血的东西好好补补就行了。等会儿麻醉过了他就会醒了。”医生说完就离开了。

　　他......不是我男朋友......姜姝有些无语的看着那医生的背影。

　　而且小姑娘是什么鬼？这医生看上去也就四十左右的样子，她都31了，怎么也不适合他口中小姑娘这个称呼。

　　姜姝一直没注意到她帽子在码头的时候就掉了，现在她穿着紧紧的牛仔裤和郝奕沉的大号外套，看上去完全就是一年轻小姑娘穿了自己男朋友衣服的样子。

　　......

　　坐在病床边，姜姝看着面前打着吊瓶睡的安稳的男人。

　　是不是只有这种时候他才会这么安生？

　　想起之前郝奕沉没次受伤的黑历史，姜姝就打定主意这次一定要好好看着他。她似乎完全忘了她只是来这里出差几天，现在不仅已经超了时间，她貌似还打算在这里继续待下去......

　　“咚咚”

　　敲门声响起，姜姝看了眼墙上的表，已经凌晨2点多了，这个点谁还会来？

　　在看到门外的大强时，姜姝突然有些澹她完全把他给忘了......

　　“老大没事吧？”

　　“恩，没事，等麻醉过了就能醒过来了。”

　　“那就好。”大强把身上的外套脱下放在椅子靠背上，一副不准备离开的意思，“姜医生，我在这看着就行了，都这么晚了，你...我送你回酒店去休息吧？”

　　对啊！

　　姜姝反应过来，她已经离开了那个“度假村”了，她现在完全可想去哪就去哪了，她莫名其妙离开这些天，风容那边也不知道怎么样了？

　　确实得回酒店一趟。

　　姜姝看了眼安静躺着的郝奕沉，明天再过来看他。

　　“恩，好，那我就先回酒店。”

　　现在这个点车少人也少的，姜姝对这里又不熟，只能让耿强送她过去。不过就算她想自己回去，大强也不能答应，这万一姜医生出点什么事，他绝对完蛋了。

　　......

　　林子清也说不清自己为什么会半夜两三点的睡不着跑到楼下来，她就是翻来覆去的睡不着，来这里已经两天了，可现在一点关于姜姝的消息都没有。风容几个小时前已经坐飞机离开了，他本来不想走，可他公司还有一堆的事等他回去处理，林子清到这的这几天，看他整天不停的有电话打来，也知道他确实是忙。

　　其实她又何尝不是一堆事要忙，但她不愿意走，她好怕，好怕自己离开这里，会距离姜姝越来越远，甚至会再也见不到她了。林子清一直克制着自己不去想这个最坏的结果，但随着时间一天天的过去，她控制不住自己不去想，而每次只要这个念头出现在，她就会失眠，彻夜的睡不着。

　　林子清能想象到自己现在是一副什么鬼样子，不修边幅，脸色疲惫，眼圈乌青。

　　一边想着明天再去一趟警局，一边准备往酒店外面走的林子清突然停下了，因为她好像看到了姜姝。

　　林子清觉得自己一定是疯了或者产生幻觉了，要不然她怎么会觉得此事那个在大堂跟酒店前台争执的女孩是姜姝呢？

　　明明一点都不像啊，那就是个年轻女孩罢了。

　　虽然心里这么想，但林子清却一步一步往前台那边走去。

　　她已经做好了心理准备，等会转过身来的是一张完全陌生的脸。林子清伸手轻轻拍了下对方的肩膀。

　　“子清？！你怎么会在这里？你......”姜姝怎么也不会想到自己会看到林子清。

　　


　

105、一脸凶相？

　　姜姝已经在这耗了好一会儿了，她现在身上没有手机，没有证件，也没有一分钱，她跟酒店的前台说了半天了，说她是之前在他们酒店入住的，不过这几日没回来住过，她的证件行李都在房间里，她们可以跟她一起去看。

　　可也不知道怎么回事，这个前台的小姑娘就是不相信她，还用一种很防备的眼神看着自己，让自己都觉得她是个坏人了。

　　姜姝哪里想得到，这酒店的客人无缘无故失踪了，本就不是什么好事，知道这件事的人当然越少越好，后来林子清报警，她住的那间房警察已经进去看过了，并且暂时封了起来，今晚前台值班的工作人员正好不知道这件事，只晓得她报房号的那间房，似乎出了什么事，最近不让人住也不叫人打扫。

　　更何况，就姜姝现在的形象，人家担心也是应该的。

　　此刻林子清就看着姜姝在自己面前嘴巴一张一合的不停说着什么，但她只觉得耳边嗡嗡嗡的，一句也没听清，她满脑子都是惊讶，然后是兴奋。

　　真的是姜姝，她没事！她回来了！

　　“子清？林子清！”姜姝把手在林子清面前摆来摆去的，终于把她拉回神了。

　　“姜姝，你，你没事吧？你跑到哪去了？你。。。你吓死我了！”林子清说着说着就带上了些哭腔，这段时间她是紧张担心，刚才突然有一惊一喜的，心情就跟做过山车似的，现在这过山车到底了，她放松了下来，就有些控制不住了。

　　“我，我。。。。。。”姜姝有些手足无措的，她压根不知道该怎么跟林子清说，不是不想说，而是一句两句的也说不清楚。

　　“你这是怎么回事？受伤了？”林子清突然伸手指着姜姝的脸颊问道。

　　啊？

　　姜姝抬手想摸下自己的脸，没有啊，她没受伤啊。

　　没等姜姝的手碰到自己的脸林子清就一把拉住了，“哎！你这手也是！怎么都是血啊！”

　　姜姝一看，果然，她手掌上几乎全是血，这些血已经干在了她手心里，仔细闻闻，鼻尖似乎还能嗅到淡淡的血腥味，她竟然一直没发现。

　　这应该都是郝奕沉的血。

　　至于脸上，应该也有，她之前还用手擦了脸。

　　“没事，这都不是我的血。”姜姝安抚有些激动的林子清，然后回头看了眼前台的姑娘，她见姜姝看过来立马把头转向一边。

　　刚才估计也是因为她脸上的血那姑娘才一直不相信她的，都差点要叫保安来了。

　　“我们先会房间再说，你房间在哪？我身上什么证件都没有，之前的那个房间估计也去不来了。”姜姝说道。

　　“哦哦，好，走，我们先上去。”林子清也看出这里不是说话的好地方立马点头道。

　　。。。。。。

　　姜姝一进林子清的房间就先去卫生间洗了脸，洗了手。

　　林子清把包递给姜姝，“你的包，东西都在里面，你看看少没少。”

　　“怎么会在你这？”姜姝有些惊喜的接过包，她还以为找不回来了呢。

　　“这不重要，重要的是你这几天你到底去哪了？是不是被人绑架了？你怎么逃出来的？没出什么事吧？”林子清一下丢了一连串的问题给姜姝。

　　姜姝愣了下，叹了口气，“你一下子问这么多的问题，我该回答哪个呢？”说完姜姝看着林子清问道：“你怎么会来这里？”

　　“你都失踪了我还能不来吗？”林子清翻了个白眼，“那个风容也是，根本不动脑子，不管监控里你是自己跟着人走的还是被人强迫走的，你都消失两天了，他还沉得住气，不给我打电话也不报警的！”

　　林子清现在真的是一想到这个就来气，哪怕现在姜姝好好的回来了。

　　一想到她扔下工作跑来这边，姜姝就很是感动，来之前对林子清不跟自己说一声就换人的不满也都完全消失不见了。

　　“对了，风总呢？还有那个新药谈的怎么样？”姜姝突然想到这次她来这里的目的。

　　林子清没好气的说：“你现在还有闲心关心这些，赶紧说你这几天到底怎么回事？”

　　“也没什么，我既没被人绑架，也没被人胁迫，就是去帮一个朋友的忙。”

　　“帮忙？！”林子清皱起眉头，“你就帮个忙帮了这么些天，甚至还完全联系不上？到底是什么忙啊？而且是哪个朋友？不会是那个长得一副凶样的男人吧？”

　　“我是医生嘛，有人受伤我当然不能放着不管啊，不过那人待的地方有点特殊，不太方便与外面联系。”姜姝说完自己都有些心虚，但这也是实话啊，那里具体是干嘛的她也确实不清楚，而且就算她基本猜到了，这些情况好像也不是能随便透露的，这些事林子清少知道点也好。

　　防止对方继续追问，姜姝话锋一转，“你说什么长的一副凶样的男人？”她怎么不记得自己认识这样的人。

　　“就跟你一起去的那家服装店的人啊，我看他家监控了，不就是一脸凶样吗？”

　　姜姝：“。。。。。。”原来她指的是耿强啊，不过......姜姝心想那家伙是一脸凶样吗？

　　姜姝完全忘了当初她自己第一次在医院病房见到耿强时内心的第一想法。

　　


　

106、他亲了她

　　看林子清似乎没打算放过自己还想问什么，姜姝立刻打了个哈欠说：“子清，我真的太困了，现在已经将近凌晨4点了，让我睡会吧，你不困吗？”

　　叫姜姝这么一说林子清也觉得有些困了，就点了点头，反正人都已经回来了，还怕问不出来吗？

　　然后......

　　第二天林子清一起来就发现姜姝又不见了。

　　幸好在她以为昨晚一切都是自己的幻觉之前，林子清发现了桌上的早餐和纸条，上面姜姝写着她有点事要出去一趟，让她不要担心。

　　怎么可能不担心！

　　林子清觉得自己要疯了，失踪了好几天的人突然自己就回来了，还告诉她，自己其实不是失踪，只是这几天没法和她联系，她是不信的，可偏偏那人还没自觉，第二天又一个人跑出去了。

　　林子清气的站在屋里喘粗气，然后她注意到自己昨晚给姜姝的包不见了。

　　想到这里，她立刻跑回卧室拿手机给姜姝打电话。

　　终于，在林子清快被手机里的嘟嘟声折磨疯了之前，电话接通了。

　　随着那边姜姝一声喂传过来，林子清立刻大声问道：“你现在在哪？”

　　......

　　姜姝是早上6点多醒的，明明昨晚是4点才睡，她也不知道自己怎么就突然醒了，可能是因为心里记挂着事吧。

　　没有吵醒林子清，她很轻声的收拾好，当然身上穿的仍旧是昨晚的衣服。

　　有了包姜姝就有些钱了，拿着包下楼买了早点，她给林子清在屋里放了些后，就去了医院。

　　姜姝拎着东西直奔郝奕沉的病房。

　　开门进去后就看到他正靠在病床上，很是清俊，只是脸色仍有些苍白，拿着报纸在看，倒是一副斯文模样，但看过他打架的姜姝一点没被他迷惑。

　　“姜医生。”郝奕沉放下报纸喊了她一声。

　　不知为何，姜姝突然有点恼，“你感觉怎么样？”

　　“还不错。”

　　“多中几枪也许更不错，不对，你确实不止中了这一枪，之前的伤不也没好吗？”

　　说完姜姝就见郝奕沉似笑非笑的略带深意的看着自己，她有些不自在，为自己的话，也为他的眼神。

　　“你吃过早饭了没？”

　　郝奕沉摇头。

　　没有就好，不过就算吃了也没关系，反正这粥他是一定要喝的。姜姝把带来的粥拿出来，塞到郝奕沉手上，然后把其他东西也摆好让他方便拿。

　　郝奕沉看了看手里的猪肝粥，很香，但他仍敏感的嗅到一丝腥味。

　　“快吃吧，这是昨晚你从手术室出来医生嘱咐我的，说你要补血。”姜姝说完就拿起一个包子啃了起来。

　　郝奕沉看着姜姝有一搭没一搭的咬着包子，笑了下就喝起了粥。

　　看着郝奕沉听话的样子，姜姝觉得自己心里舒服多了。心想现在他总是可以好好的在医院养他身上的新伤旧伤了。

　　等郝奕沉吃完东西，姜姝就起身把对方病床放缓了些，让他可以靠的舒缓些。

　　“恩...那个...谢谢你。”

　　姜姝把脸往一旁侧了侧，她是怎么回事，怎么连句谢谢都说不好了？

　　“我不是说过姜医生你不用跟我说谢吗？而且比起这两个字，我更想听其他的。”郝奕沉略带深意的说。

　　姜姝心里突的一跳。

　　她知道郝奕沉说的是什么意思，他在问自己要答案。

　　昨晚在下车前她被对方拉住，她当时还想郝奕沉是不是哪里难受，正想问时就被对方一把扯倒，天知道郝奕沉为什么那时候还有那么大的力气，所以姜姝可以说是一点防备都没有，就趴到了他面前。

　　当时她的脸与郝奕沉的脸之间不过分毫的距离，她眼前是郝奕沉几乎看不到什么毛孔的皮肤，温热的呼吸不断的轻轻的打在她脸上。

　　“你......”姜姝有些慌乱的用空着的手撑着座位，想要起来。

　　突然姜姝眼前一暗，郝奕沉的脸和她只间连那分毫的距离都不剩了，感受着嘴角传来的温凉触感，姜姝有些不知所措，呆愣愣的没有动作，完全像是傻了一般。

　　他......亲了她？

　　大概因为流了不少血，郝奕沉的唇有些凉，但这微微的凉意，却好似从他亲的地方沁进皮肤，血肉里，但明明是凉意，却让姜姝不自主的感觉自己有些发烫，从头到脚。这个吻好似充满了吸力，把姜姝全身的活力都吸走了。

　　甚至可能把她的脑子也吸走了吧，因为姜姝当时想的居然是幸亏刚才把车里的灯关了，外面那么亮，他们应该看不到里面。

　　不过幸好很快郝奕沉的唇就离开了，再多一会儿，姜姝可能就要僵成石头人了。

　　“姜医生，等我从手术室出来，你把之前没说完的话再说给我听好吗？”他的声音很轻，却带着从来没有的魅惑之感，姜姝觉得自己刚从一个漩涡出来就又掉进了一个更大的漩涡里。

　　她像是被塞壬歌声诱惑的航海人一样，轻轻应了声：“好。”

　　听到她的回答，郝奕沉像是达到了目的般的终于露出了满意的笑容。

　　回过神来的姜姝觉得自己可能真的有点不正常了，这人明明这么恶劣，可她居然还觉得对方笑的天真。

　　天真？

　　真正天真的人是她吧......

　　


　

107、姐姐弟弟？

　　“啊？”姜姝故作听不懂的说：“什么不用说谢谢，要不是替我挡枪，你也不会......”

　　说着说着姜姝感动又带着歉意的心思涌了上来，昨晚她真的是被吓到，心情一直不太平静，也没好好冷静的思考，现在一想，在那种危急的时刻，郝奕沉能想都不想的扑上来护住自己，她真的无法像之前那样把对方的感情当成一时冲动了。

　　说不下去的姜姝抬头看去，郝奕沉已经把粥喝完了，再一看对方，一副失落的样子。话说姜姝也不知道自己怎么就从那张没什么表情的死人脸上看出失落的。

　　把空粥盒拿过来，把东西都收拾好，姜姝拿起桌上的苹果就削了起来。

　　削了快一半后，姜姝抬头一看，还是那副样子。姜姝突然就心软了。

　　无奈的叹了口气，“好了，我说就是了。”

　　姜姝话音一落，郝奕沉就抬眼朝她看过来。

　　......怎么跟哄孩子似的。

　　再一想对方的年龄，可不就是一个大男孩吗？

　　“我...我也喜欢你啊。”姜姝有些磕巴的说，“就跟...姐姐喜欢弟弟一样的。”

　　“真的吗？”

　　“额......”姜姝低头不再看郝奕沉，继续削起了苹果，“当然啊，不然呢？我们家就我一个孩子，我从小就想要有个弟弟，这不正好你比我小，我还挺喜欢你的，就跟多了个弟弟一样。”

　　“姜医生，弟弟是不会亲姐姐的。”

　　“谁说的？”姜姝反驳道，“姐弟见亲个脸什么的正常的不得了，而且外国姐弟还亲嘴...嘶......”

　　也不知道是姜姝心虚还是她不太会一心两用，话还没说完手上就被割到了。

　　血从伤口冒出来，一下子就把她手上的苹果染上了红色。

　　姜姝立刻起身把手上的刀和苹果放到桌上，准备从包里拿纸擦下血，谁知道她刚把东西放好，手就被郝奕沉一把拉住了。

　　还没等姜姝说什么，郝奕沉就把她的受伤的手指放进了自己嘴里。

　　姜姝：“......”

　　她能说她指头上的血不少吗？这么含着很腥吧？而且也不卫生啊。

　　原谅在这种时候她作为一个医生的不解风情的想法。

　　不过话虽如此，指尖被对方温暖的口腔包裹着，姜姝确实感觉不到伤口的疼痛，而且觉得有些酥酥麻麻的。微微用力，姜姝想要把手抽回来，却被郝奕沉紧紧攥着，“你...你放开我啊。”

　　姜姝有些恼了，她记得之前郝奕沉不是这样的，怎么好像突然间就变得喜欢动手动脚了？

　　郝奕沉就像是没听到姜姝的话一般，仍旧面不改色的拉着她的手，含着她的指，大概过了一分钟左右，当然这一分钟对姜姝来说长的不能再长了，郝奕沉终于放开了手。

　　不过在姜姝松了口气，准备把自己手抽出来时，就感觉到对方轻轻咬了下她。

　　……这怎么还咬上人了呢？

　　姜姝看着自己沾满郝奕沉口水的食指，上面能看到一道明显的划伤，挺长的，不过倒是不深。

　　上面之前从伤口处出来的血已经消失的一干二净了，姜姝心想，所以老人们说的口水能止血也不是没有一点道理的。

　　“姜医生，这样你还觉得我们像姐弟吗？”郝奕沉突然勾唇问道。

　　姜姝：“......”她还能说什么，这人明摆着就是不想放过自己。

　　所幸此刻姜姝手机及时响了起来，不过在听到手机铃声后，姜姝倒是愣了半天才反应过来是自己的手机响了。毕竟她已经好些日子没用了。

　　姜姝拿出手机，朝郝奕沉笑下就起身出了病房。

　　看着姜姝离开，郝奕沉立刻一改刚才略带着些委屈和不满的表情，不急不缓的拿起刚才看了一半的报纸接着看了起来。

　　......

　　姜姝出门后立刻靠在墙上狠狠地松了口气。亏她一大早的惦记着他来看他，结果是给自己找罪受。

　　“子清？什……”姜姝接起电话，可还没等她把话说完，就听见电话那头林子清的大声质问，

　　“你现在在哪！”

　　……她能明显感觉到林子清这句话不是疑问句而是感叹句。

　　“我在……”姜姝停了停，发现自己想不到说什么地方可以骗住林子清，只好老实说，“医院。”

　　“医院？你怎么会在医院？是哪里不舒服吗？我昨晚就跟你说要不要去医院检查一下，你非说自己没事，结果现在一大早的一个人跑去医院，哪个医院？我现在过去。”一听姜姝现在在医院，林子清更急了，话就像密集的雨一般噼里啪啦的从嘴里说出来。

　　姜姝解释道：“没事，我没事，你别着急，我就是来看个...朋友。”

　　“朋友？”林子清突然福至心灵的来了句，“不会是让你这些天去帮忙的那位‘朋友’吧？”

　　“额......没错。”

　　“你现在在哪家医院？我过去找你。”林子清除了对这位姜姝口中的朋友好奇外，也有些担心姜姝又突然消失不见，尤其在她想到她那位朋友的样子时，看着就不靠谱的很。

　　“不不不，不用了，我也看过他了，现在就要回去了。”

　　“那我去接你。”

　　“接什么接，这大白天的，我还能丢不成？放心吧，我这就回来。”说完姜姝不等林子清说话就挂了电话。

　　总算对付过去了......

　　姜姝抬起右手，看着自己的食指，可能因为刚才她无意识的攥了下手，上面的伤口又渗出了不少的血。

　　把手机塞进口袋，接着姜姝在自己身上其他口袋里都摸了摸，终于叫她找到了一些餐巾纸。应该是她早上买早点时老板给的。

　　姜姝把血擦干净，然后把指头用纸包住，回了病房。

　　


　

108、让我见见

　　姜姝进来郝奕沉正闭着眼睛，像是睡着了。不过姜姝刚一走近，他就挣开了眼看向姜姝。

　　姜姝：“......”她还准备悄悄拿了包离开呢......

　　“你困了吧？那就睡会儿吧？”姜姝笑着说道。

　　“要走了吗？”

　　姜姝把手握住，“啊，恩。”她怎么有一种自己是个负心汉的感觉？姜姝觉得自己得赶快离开，要不然天知道自己之后还会产生什么奇怪的想法。

　　“那你还来吗？”郝奕沉没有像姜姝想的，又做出什么死缠烂打，死皮赖脸的姿态，而是很平静的询问她。

　　对方越是这样，姜姝越是没法拒绝，她发现自己对郝奕沉越来越心软了。

　　“会来，我明天再来看你，恩...如果你有事可以给我打电话，我随时都可以过来。”姜姝脑子一热说道。

　　......

　　出了医院，姜姝被风一吹后倒是清醒了不少，接着她就有些后悔刚才自己乱答应郝奕沉一通了。

　　姜姝拦了辆出租车就坐车回酒店了。

　　她可能在这里待不了两天了，姜姝皱眉看着车窗外，其实刚才她也不能完全算是因为一冲动才答应郝奕沉明天去看他的，她应该去的，姜姝也做不到不再管郝奕沉，所以她现在愁的反而是她估计马上要回京城这件事。

　　病房

　　“老大。”

　　郝奕沉咬着手上的苹果，等对方的下文。

　　老大怎么吃上苹果了？什么时候削的？不过大强虽然好奇，但还是说正事要紧，“找不到。”

　　“出境了？”

　　“没有记录。”

　　“找人在附近的机场和码头盯着。”

　　“发现了后要不要让人跟着，然后......”大强提议到。

　　“不用。”郝奕沉目光沉沉的说。

　　好吧，大强心想，他就知道，这次他们来这里的任务就是在姓白的哪里找到那个提供他们军火的人的资料，顺便把这个窝点端掉，至于更多的事，老大一定是不会去做的。从当初就是，大强想起当年还在军校那会儿，任何训练和任务，教官要求要做到什么样，郝奕沉就做到什么样，从不会做一点多余的。

　　但因为郝奕沉一向又是他们里面完成的又快又好的，而且人家也确实完全按要求来，所以教官对他一向又爱又恨的。

　　郝奕沉突然说：“你明天不用来给我送饭了。”

　　“啊？”郝奕沉的声音把他从当年那些自家老大被教官臭骂的画面里叫醒，大强有些奇怪，不让他送？那他怎么吃饭？

　　不过很快大强发现自己完全多虑了，而且他还被喂了一嘴的狗粮。

　　因为郝奕沉很是开心的说：“姜医生会过来。”

　　......

　　“回来了？”

　　姜姝一进门就听到林子清有些幽怨的声音。

　　“子清，你在这站着干嘛？”姜姝有些哭笑不得。林子清穿着睡衣，拿着手机，站在门口不远处，就跟个幽灵似的，这要是晚上，姜姝估计要被吓一跳。“桌上的早点你吃了没？”

　　“没有，我哪还有心思吃东西，就怕你又跑去给谁帮忙了。”

　　......她怎么好像在林子清这也变成负心汉的感觉了。

　　姜姝叹了口气，上前拉着林子清到桌子边，“我没去给谁帮忙。这都快中午了，不饿啊？”姜姝伸手一摸桌上完全没动的早点，都凉透了。

　　“不饿。”林子清赌气般的说，其实之前没注意，姜姝回来后，她才感到胃都已经饿的有点疼。

　　“不饿就好，你快去换个衣服收拾下，等会儿我们出去。”

　　林子清嘴巴立刻不满的耷了下去，她就是这么一说，没想到姜姝真的就不管她了。

　　姜姝强忍笑意的看了眼林子清，“行啦，我们等会出去再买东西吃，这全都凉了你还怎么吃？”

　　听姜姝这么说林子清总算笑着放过了她。

　　餐馆里

　　姜姝突然抬头问林子清：“对了，你什么时候回京城啊？你来这好几天了吧？医院不管了？”

　　林子清闻言叹了口气：“是得尽快回去，还有一堆事等着我呢。而且什么我啊，你不也要一起回去吗？”

　　姜姝没有说话，反而有些闪躲的垂下眼睛，“你不是不准备回去了吧？”林子清有些不敢置信。

　　“不是，当然不是，我只是想在这里再待几天。”姜姝有些不好意思开口。

　　“待几天？这儿有什么好……”林子清顿住，皱眉，“不会是因为你那个在医院的朋友吧？”

　　不说昨天姜姝回来就后一直怪怪的，问什么都不太愿意说，一直回避，就说她这一大早的就往医院跑，林子清想不到除了那个姜姝神神秘秘的朋友外，还有什么其他让她留在这里的原因。

　　“对......”

　　“这到底怎么回事？你这都要耽误工作了，作为领导，我必须知道。”林子清摆起架子严肃的说。

　　虽然知道对方不过是故意吓唬自己想要她说实话，但姜姝也确实不想再瞒着林子清了，她放下筷子说道：“那个朋友他是我在京城认识的，跟我住一个小区，不过我确实没想到会在这里遇到他，他现在受了点伤，在住院……”

　　“他这个伤是为了我才受的，其实这次我能回来，也多亏了他，所以我想……”姜姝有些犹豫的说，“我想在这再待几天，等情况他好点再回去。”

　　提出这样的要求，姜姝有些不好意思，“对了，到时候从我工资里把我这些日子旷工天数的钱扣掉。”

　　“我不同意，不是钱的问题，而是我压根就不放心你留在这里，说不定我哪天又联系不上你了！”

　　姜姝：“......”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“让我见见你那位住院的朋友。”

　　


　

109、跟踪的林子清

　　不是姜姝不想让林子清去见郝奕沉，而是她现在和郝奕沉之间根本掰扯不清楚，到时候指不定那男人会在林子清面前说什么。

　　姜姝不太愿意让林子清误会他们的关系。

　　她不愿意，林子清自然也不愿意让她留在这里，还强硬的说她必须跟她一起回去。

　　姜姝觉得自己现在真的是一个头两个大！

　　晚上

　　躺在床上，姜姝翻来覆去的睡不着，就像突然间认床了似的，她之前可没这个习惯。

　　实在睡不着，姜姝又轻轻的翻了个身，床另一边是林子清，她睡得正熟。今晚姜姝本来是想回自己之前的房间休息或者再开个房间，可林子清非说怕她跑了，要她和她住一个房间。

　　她能跑到哪里去啊……

　　再说了，姜姝看了眼睡得香甜的林子清有些无语，她现在出去的话她也发现不了吧？

　　姜姝右手从被子里伸出来，她的食指上已经贴上了创口贴，除了伤口似乎还在隐隐有些作痛来提示姜姝它是全新的外，这怎么看都只是一个再普通不过的伤口。

　　但就是这么一个普通的伤口，在姜姝看来却可怕的很，好像在预示着什么。那还在拉扯作痛的伤口就好像是开了口的深渊一般，在把她不断地往里拉扯着。

　　姜姝的感觉是对的，但是她没察觉到在这深渊把她不断往里拉的时候，她自己其实并没有太过剧烈的挣扎抗拒。

　　一晚上姜姝的脑袋里都是混乱的，好像有两个小人在打架似的，闹的她头疼不已。

　　最后在姜姝感觉自己恍惚间都听到外面的嘈杂声后她才隐隐睡了过去。

　　......

　　姜姝醒来时已经9点多了。

　　一醒过来，姜姝就快速的穿衣洗漱，她还得赶紧去医院。

　　怎么就睡过了呢？姜姝有些后悔自己昨晚没定个闹钟了。不过，姜姝看了下还睡着的林子清，把自己的动作再度放轻了点。

　　这样正好，定了闹钟说不定会把林子清给吵醒，那样她就别想自己一个人去医院了。

　　出了酒店后，姜姝就直奔昨天她买早点的店，她没注意到自己身后多了个“小尾巴”。

　　“老板，要一份猪肝粥，多加点猪肝，还有……”

　　林子清带着口罩，穿着大衣，头上还戴着顶帽子，她在姜姝在洗手间时就醒了，她刚一醒没看到姜姝还以为她已经走了，然后就听到卫生间那边传来的隐隐约约的水声。

　　知道姜姝还在屋里，林子清是松了口气的，接着她隐隐觉得姜姝等会儿说不定会去医院，所以就继续躺下装睡了。

　　后来在姜姝离开房间后，她就立马起来偷偷跟着姜姝。怕出去晚了找不到对方，林子清连牙都没刷，急吼吼的穿上衣服就出去了。

　　医院病房

　　今天仍旧是只有郝奕沉一个人在，放下东西，姜姝有些奇怪的问：“怎么不见耿强呢？”她记得之前在京城的医院时，耿强几乎天天来看郝奕沉，带这个带那个的，结果这两次她来却都没见着对方。

　　“他有其他事要忙，没时间过来。”郝奕沉眼帘微合，不被那双有些摄人的桃花眼看着，姜姝微微松了口气，但这样的郝奕沉看上去莫名走了几分可怜。

　　“你不会还没吃早饭吧？”

　　得到对方默认的回答后，姜姝微微皱眉，然后就立刻把自己带来的东西拿出来递给郝奕沉，让他赶紧吃。

　　猪肝粥是她特意买给郝奕沉的，其他的则是姜姝自己的，不过，现在姜姝都给了郝奕沉。

　　看着对方低头吃饭，姜姝心想幸亏她来之前想起昨天那个医生让她给郝奕沉补血的话，然后去买了东西，本来她差点要空手来的。

　　此刻里面两人倒是安静的一个人吃东西，一个人看另一个人吃东西，可外面的林子清已经快急死了。

　　要说这也怪姜姝，她不知道怎么想的，进去就进去吧，她进了病房后居然下意识的就把门给锁上了。

　　林子清对自家好友的这位“朋友”可是好奇极了。刚才跟到病房这里，她一看姜姝进去后，就也快步走到病房门口，准备开门进去。

　　结果当然是打不开。

　　然后林子清一着急就直接趴在了门上，透过上面的磨砂玻璃使劲的往里看，结果当然也是什么都看不清。

　　她一时忘了这里是在医院，在外面，完全不顾形象的这样做着在别人眼里鬼鬼祟祟的举动。

　　而这个别人，不是其他人，就是突然想起有事，来这里找郝奕沉的大强了。

　　“你干什么？”

　　林子清被身后突然冒出的粗狂男声吓得身体猛的一跳。

　　她有些生气的回头，接着不敢置信的瞪大眼，伸手指着面前的男人，“你...你......”

　　大强有些奇怪的看着林子清，这女人怎么回事？先是在他家老大病房前鬼鬼祟祟的不知道在看什么，现在又摆出这一副见了鬼的样子。

　　“你不是应该在里面吗？”林子清终于把话说出来了。

　　“我应该不认识你吧，小姐？”大强说完就不再管林子清了，这天气，这个女人居然浑身裹得这么严实，不是傻就是疯了。

　　“小姐，借过。”

　　林子清下意识的让开，有些不解的看着大强，她能确定这个男人就是监控里的那个。

　　“对了，你可以去问下护士你的病房在哪里。”

　　林子清：“......”

　　大强转动门把手，打不开。看到对方和自己一样被关在门外，林子清在后面有些幸灾乐祸的笑了下。

　　不过很快她就笑不出来了，因为对方直接抬手敲了门。

　　


　

110、病房四人

　　听到敲门声，姜姝抬头看向郝奕沉，满脸的疑惑，就差明摆的写着是谁来了这四个字了。看着这样的姜姝，郝奕沉竟然隐隐觉得还挺高兴的。

　　不过他虽然猜到了外面敲门的可能是耿强，但面上却不显，只摇摇头表示自己也不清楚。

　　等了一会儿，敲门声再度响起，姜姝有些奇怪，这人怎么光敲门不进门呢？完全忘了自己进来时做过什么的姜姝于是起身往门口走去。

　　看到锁着的门时，她愣了一瞬，这...这是她什么时候锁上的？怪不得人家进不来，姜姝立马伸手把门打开。

　　门口林子清在耿强第一次敲门时就立马转过身并且走远了点，耿强虽然注意到了，却并没有多想，只以为这女人要离开了，接着就专注于面前的门了，所以姜姝开门后就只看到了耿强和一个背影罢了。

　　耿强笑笑喊了声姜医生，姜姝有些惊讶的朝他点点头。他不是在有事要忙没时间过来吗？而且刚才郝奕沉还跟她说耿强可能最近都比较忙。

　　两人进去后，林子清又重新回到病房门口。她现在完全一头雾水，住院的不是应该是刚才那个男人吗？他怎么会刚从外面过来？如果里面的人不是他，那会是谁？

　　......

　　“老大......”耿强有些小心的喊了声。刚才他因为一时有急事要跟郝奕沉说就跑来了，直到看见姜姝才想起来他老大昨天嘱咐的事，让他这两天少来医院，可......现在想起来也来不及了啊！

　　姜姝在一旁低头收拾空了的粥盒，准备等会儿拿出去扔了。

　　郝奕沉看着耿强，脸上虽然没什么改变，但那沁了些冷意的眼证明了他此刻心情不太好。

　　大强感觉自己都快要被郝奕沉给吓出冷汗了，他不是故意来打扰自家老大泡妞的啊！

　　“不是有很多事要忙吗？怎么过来了？”郝奕沉语气和平时并无什么差别。

　　大强却知道此刻他绝对不能回答错误，“是啊，忙的很！不过突然发生了点事，所以得来跟老大你汇报一下......啊，对了，说完我就得赶紧回去了。”

　　话一说完大强就冲郝奕沉傻笑了下。

　　“那你们先聊，我出去下。”不等郝奕沉说话，姜姝就先说道。

　　郝奕沉看了眼姜姝，眸中略带失落，“不是，我不是要走。我就是出去扔下垃圾，顺便买点东西。”姜姝有些不好意思说因为自己早饭都叫他吃了，所以她现在饿的很。

　　“那姜医生......”郝奕沉突然止住话，皱眉看向门的方向。

　　大强随着他的视线看去，然后面色一凛，快步朝门口走去，一把拉开房门。

　　“哎呦！”林子清趴在门外，手正拉着门把，就被耿强扯了个踉跄。

　　“你......”耿强怀疑的看着面前的女人，这不是刚才那人吗？接着他看林子清似乎想要跑走，立马上去一把拽住她。

　　“你放开我！”林子清还记得姜姝也在屋里，为了不惊动她，压低声音呵斥耿强。

　　不过姜姝在听到她那声哎呦的时候就疑惑的走过来了，把她在耿强手机挣扎的一幕看了个正着。

　　“子清？”姜姝有些不确定的喊。

　　林子清在看到姜姝一瞬间，就顾不得从耿强手里逃脱，只立马把手抬起遮住自己的脸，结果没想到还是让对方看出来了。

　　她有些不好意思的低声喊到：“姝姝......”

　　“真的是你！？你怎么会在这？”姜姝快步上前，耿强见这人跟姜姝认识后就微微松了手劲，不过怕对方跑了，所以一直拉着她。

　　“我...我......”林子清低着头有些不敢看姜姝。

　　姜姝看着对方的穿着打扮，略一思考就知道林子清是跟踪自己来的。没想到她居然用上了跟踪这个法子，姜姝有些哭笑不得。

　　“你生气了？”林子清抬头问道。

　　“你说呢？你这怎么还跟踪上了？”姜姝虽然不是很气，但突然就想逗逗林子清。

　　“我...对不起......我就是......就是担心你，你什么都不跟我说......”林子清有些慌乱也有些委屈。

　　“好了，不就是想看看我这个住院的朋友吗？来，我介绍给你。”姜姝看林子清的样子也有些心软，她也是关心自己。

　　姜姝拉着林子清往里走，接着林子清就愣住了，因为病床上趟着的男人。风容算是她见过的她自己觉得很不错的男人了，要不以林子清的眼光，也不会看上他。

　　可此刻面前的男人，她却不知道该怎么形容了。他和风容给人是完全不同的感觉，如果用女人来形容，那风容就是知书达理的大家闺秀，而这个男人却似祸国殃民的妖姬，就好像你能感觉到他危险，却不自觉的被吸引。

　　而且两人一对比，风容身上那种专属于商人的精明计算之感就深了些。

　　“这位是？”郝奕沉看着姜姝问道。

　　听到对方的声音，林子清心想，声音也好听。接着她就在心里微微叹了口气，她就说，姝姝怎么突然为了朋友连工作都能旷了，这么一个男人，也怪不得呢。

　　“她是我朋友，就是担心我所以才过来看看的。”姜姝想起刚才林子清的行为，怕郝奕沉他们误会，赶紧帮她解释起来。

　　说完，姜姝轻轻晃胳膊撞了下林子清，心想这丫头怎么回事啊？还傻站着！

　　林子清被姜姝撞的反应过来，笑了笑说：“抱歉，姝姝以前从来都不这样，可这次却不知道为什么突然消失了这么些天，而且她才回来，就又天天的往外跑，我就是怕她又不见了才过来看看的。”

　　


　

111、没刷牙……

　　姜姝没想到林子清会这么说，这话不仅间接表达了她觉得要不是因为郝奕沉她就不会失踪，而且还充满了不满她来医院看对方的意思。

　　一时间屋内安静下来，没有一个人说话。

　　虽然说乍见到郝奕沉，林子清是被他的样子和气质震惊到了，她承认这个男人不仅长相吸引人，而且一看就是种厉害角色，但她这些日子的担惊害怕，她好友突然变的奇奇怪怪，瞒东瞒西的都是因为他，所以在惊艳过后，林子清对他的防备更多一些。毕竟也不是什么年轻单纯小姑娘了，会那么轻易被外表迷惑。

　　耿强看着无所畏惧招惹自家老大的林子清，有些为她担心，不过这样一来，老大估计会忘了之前的事，他就能逃过一劫了，所以他又带着些微的庆幸。

　　姜姝有些着急的皱眉，却不知道该说什么。她看看郝奕沉，再看看林子清，无奈极了，她就知道会这样，昨天她没答应带林子清来医院的另一个原因就是怕出现这种局面。

　　林子清对郝奕沉有气，可她不知道郝奕沉为她挡了一枪，而此刻郝奕沉，姜姝觉得自己好像突然间感受不到对方的情绪了，不，不对，是他现在完全就是什么情绪都没有。姜姝下意识的有点不知所措的看了眼郝奕沉。

　　注意到姜姝的眼光，郝奕沉顿了下，接着轻笑着对林子清说：“没关系，关心则乱，我理解。”

　　林子清：“......”

　　生怕林子清再说什么搞僵气氛的话，姜姝快速朝郝奕沉道：“那你们先聊，我们先出去。”说完她就拉着林子清往门口走去。

　　两人离开后，耿强停了会儿，见郝奕沉一直不说话，只好硬着头皮先开口，“老大......”

　　“嗯？”

　　“那个，你受伤这事，瞒不住了。”

　　郝奕沉闻言抬头，看着大强。

　　“是警局那些个人，一个个急吼吼的就把情况汇报上去了，我还没来的及......”大强说着说着声音低了下去。

　　“现在什么情况？”郝奕沉问道。

　　“老爷子是知道了，但他没说什么，就是阿姨她......”大强顿了下，接着语速极快的说，“她说要来照顾你，或者她找个人来代她照顾你。”

　　说完大强偷偷瞅了郝奕沉一眼，对方没有说话，但眉头却皱了起来，“老大，现在怎么办？”

　　他再迟钝也知道，江阿姨自己压根不会过来，毕竟家里还有人需要她照料，但她目的就是送个人过来，而且那个人一定会是女的。

　　......

　　“你干嘛？”林子清回头看了眼几乎看不见的病房门，有些疑惑的问姜姝。

　　“你说呢？不把你带出来让你在里面乱讲一通啊？”

　　“我哪里是乱讲！明明说的都是实话啊......”林子清看着姜姝声音越来越低，算了，今天是怎么说也是自己先跟踪姜姝的，自己就不跟她一般见识了。

　　“你今早什么时候醒的？”

　　“你在卫生间的时候。”

　　“然后你想了这么个办法，接着装睡？”姜姝接道。

　　林子清撇了下嘴，有些委屈，“要不是你死活不愿意带我过来，我也不会......”

　　“那你现在人也见过了，话也说过了，可以走了吧？”姜姝轻拍了下林子清的头。

　　“去哪？”

　　“去吃饭。”姜姝说着往前走着。

　　“哎，等等，我...我......”林子清想说她还没刷牙，可姜姝已经往前走了好几步了，林子清只好压下话快步跟上，心里还嘀咕姜姝怎么着急成这样。

　　因早过了早饭的点，医院附近街上的各个早点摊早就撤了，所以两人就寻了个小面馆。

　　就当早午饭了。

　　姜姝一边想着一边点了碗牛肉面，点完还不忘跟老板加了句要大份。

　　“子清，你要什么？”点完姜姝见对面林子清只坐在那里什么都没点，按理说林子清既然是跟着她出来的，那她肯定也什么没吃，不会是要减肥吧？

　　林子清摇摇头表示自己不吃。

　　“你不会真要减肥吧？”姜姝打量了林子清两眼，她觉得对方真的已经够瘦了，不过姜姝也不敢肯定，因为她可是见过林子清大学疯狂减肥的模样，就为了能在一次晚会上穿一件窄的不行的裙子表演。

　　“没啊，我不减，我真的暂时先不吃。”林子清说完，等一旁的服务生离开，才低声无奈的跟姜姝说：“我没刷牙......”

　　姜姝端着杯子的手一顿，先是看着林子清微微挑眉，接着就露出一个有些幸灾乐祸的笑容。

　　林子清：“......”姜姝什么时候变这么幼稚了......

　　面上来后，姜姝看了林子清一眼，就吃了起来。林子清能发誓姜姝眼里清楚的写着想吃吗三个字。

　　姜姝吃了几口后，就无奈的停下了筷子，实在是因为对面林子清的视线太哀怨了。她就一动不动的坐着，眼睛定定的盯着自己的筷子，这样让还她怎么继续吃......

　　而且刚才她那样也是一时来趣想要气气林子清，哪还真能让她就这么饿着看自己吃完面。

　　“其实...也没人知道...你没刷牙......”姜姝低声嘟囔。

　　不过林子清还是听懂了她在说什么，“说什么呢？这...这怎么行......”话没说完就叫肚子里穿出的咕噜声给打断了，“服务员，给我来一份牛肉面。”

　　“噗嗤”一声，姜姝的眉眼瞬间全是笑意。

　　


　

112、你未来儿媳妇

　　吃了一会儿，姜姝正想说什么时，林子清的手机响了起来。

　　“风容。”林子清看了眼撇撇嘴冲姜姝说。

　　“接呗。”

　　“喂，风总，怎么有空给我打电话了？”林子清接起电话。

　　也不知那边说了什么，姜姝就听见林子清语气变得更加差了，“哦，姝姝啊，她已经回来了。没事啊，她很好，多谢风总惦记了。”

　　“回来两天了，我都忘了告诉您了，不过您每天那么忙，相信也不会一直记挂着这事。”

　　“我们就准备回去了。”

　　“不用了，就不劳烦风总你了。”

　　姜姝静静的看着林子清脸上带着假笑的说着电话，等对方把电话挂断后，她才开口说：“对喜欢的人怎么态度这么差？”

　　“喜欢个屁，现在一提他我就来气。”林子清说道。

　　“喜欢哪是那么容易就没有的？”姜姝看着对方就像小孩子闹脾气一般，“不要再因为我的事对他有什么不满了，其实他离开完全无可厚非啊。我们不过是上司和下属一起出差罢了，哪有下属不见了，上司不能走，非要等她回来的道理，再说那个时候我能不能回来他也不知道啊。起码人家现在还想起来我这个小角色，还打电话关心。”

　　林子清看着姜姝不在意的样子，微微叹了口气。

　　“快吃吧，吃完你就赶紧回酒店......”姜姝指了指自己的牙。

　　林子清拿起桌上的纸就朝姜姝砸了过去，哪壶不开提哪壶。

　　不过没一会儿，林子清的手机又响了起来。她看了眼就把电话挂了。

　　不会又是风容吧？姜姝心想却没有开口问。

　　可这电话就跟没完了似的又响了起来，“我很快就回去，有什么事等我回去再说。”林子清说完就挂断电话。

　　“谁啊？风容？”姜姝问道。

　　林子清摇摇头没有说话。

　　“不会...是医院有什么事要处理吧？”姜姝静了会儿问道。

　　林子清没有反应，姜姝知道应该被她说中了，而且看林子清的样子，就知道这电话不是今天才打来的，可她却没有要走的意思。

　　“子清，这么跟你说吧，他受伤是为了我，要不是我他现在也不会住院......所以我真的做不到现在就走，起码要等他稍微好一点。”姜姝沉声道。

　　“为了你？”林子清有些惊讶，然后她想了想说，“那你大概要待多久？”

　　“几天，不会超过十天。”姜姝知道自己也不能太任性，毕竟医院她还有工作。

　　林子清妥协了，姜姝这个人，向来倔的不行，“那......行吧。”

　　姜姝笑笑。

　　“笑什么？开心了？我随时给你打电话，你都要给我第一时间接啊。”

　　“好。”

　　“这顿饭你请。”

　　“好。”

　　林子清笑的狡黠，“啧啧啧，姜姝啊姜姝，我才发现你竟然也是个重色轻友的啊，为了美色你是不是什么都会答应我？”

　　“你胡说什么。”姜姝低头用筷子夹碗里的面。

　　“谁胡说了？哎，那个，医院里的那个叫什么啊？”林子清挑眉问道。

　　姜姝把筷子上的面松开，又夹起来，嘴唇轻轻颤了两下，才轻声说了“郝奕沉”三个字。

　　说完姜姝就立马吃了口面，来掩盖自己微微发烫的脸颊，她也不知道怎么回事，总觉得那三个字说的莫名带了些缠绵的味道。

　　“哦。”林子清点点头，然后把头往前凑了点，“你喜不喜欢他？”

　　“咳咳！咳咳！”

　　姜姝放下筷子，伸手端起旁边的杯子喝水，喝了将近半杯才把这咳凑压了下去。

　　“怎么回事？怎么就呛到了？”林子清见姜姝把杯子放下，立刻拿起水壶往里添了点。

　　“辣到了。”

　　林子清看了眼姜姝的碗，里面的面只是微微有些红，并没有很多辣椒。

　　两人继续吃面。

　　经刚才一事，林子清完全忘了自己之前的问题，本来她也就是随口一问，没什么意思。

　　而姜姝看她没再提之前的问题，真的是求之不得，生怕她在想起来，就一直在和林子清聊一些有的没的。

　　但问问题的人不在意，不代表听问题的人不在意。

　　吃完面后，林子清就回了酒店，姜姝则是走回了医院。

　　......

　　看到姜姝进来，郝奕沉唇角扬起，笑着说：“我还以为姜医生你走了。”

　　“不是说了我一会儿就回来吗？耿强走了？”姜姝没在病房里看到耿强。

　　“恩，挺忙的。”

　　“那个......”姜姝有些不知道怎么开口询问。

　　“嗯？”

　　“除了他，没人来看看，照顾下你？就我也没看见你同事过来？”

　　“同事？”

　　“警局其他人啊。”

　　郝奕沉笑了下，“我是到这边来执行任务的，相当于出差，和他们不熟。”

　　姜姝默默点点头。

　　“其实平时有护士也就可以了。”

　　“这几天我会过来的，总不能就叫你一个人待在这，不过我也在这边留不了几天了......”姜姝说道。

　　“恩。”郝奕沉应了声，面上笑的更开心了几分。

　　姜姝别开眼睛，拿起水壶，想给郝奕沉倒水，可水壶却轻的不能再轻，姜姝微微皱眉，他是今天一直没喝水吗？

　　“我去接点水。”

　　说完姜姝就拎着壶出了门。

　　郝奕沉拿起一旁的手机，拨通电话，“妈，有人照顾我，你放心吧。”

　　“你未来儿媳妇。”

　　


　

113、终于坦诚的林子清

　　林子清买了第二天一早的机票，姜姝去机场送她。

　　“给。”姜姝把刚买的咖啡递给林子清，然后坐下。

　　虽然是早上，但机场里也已经有了不少人，陆陆续续的。姜姝低头喝了口咖啡，林子清的那班飞机晚点了。

　　拿出手机，姜姝给郝奕沉发了信息说她稍微晚点过去。

　　“姝姝。”

　　“恩？”姜姝看了眼对方回的好字，把手机放进包里。

　　“你还怪我吗？”

　　“怪你？怪你什么？”姜姝有些不解。

　　“就是这次出差的事，这次是我非要你过来的，而且我还在当天换了风容和你一起过来。如果你不来这里的话，你也不会......”林子清没有转头看姜姝，而是静静的看着前方，她有些不知道该怎么面对姜姝。

　　其实林子清能感觉姜姝不怪她了，天知道姜姝他们从机场出发那天，她在对方挂了电话后又多心乱。她当时很怕，很怕姜姝回来后，她不知道该怎么跟她解释，不知道该怎么让她不生气。可从她见到姜姝起，对方却一直没问过她，也没有任何在跟她生气的迹象，林子清松了一口气。

　　可，就算姜姝不在意了，她到底还是欠她一个解释，这是她答应了的。

　　林子清很纠结，她一直不知道怎么开口，她从到机场坐下就一直想说了，但一直没能说出口，直到现在飞机晚点，看来老天也给她时间叫她说。

　　“这有什么，我不怪你，你为了我连医院都不管了，跑到这里，我还能怪你什么。”姜姝笑着说道。

　　她是真的不怪林子清了，不仅因为她说的，还因为如果她没有来这里，她不会碰到郝奕沉，照她当时见到对方情况来看，如果她就待在京城，以后还能不能再见到他都说不好。

　　而且姜姝不得不承认，她的心情却是因为来这里变好了，也不知道是如如当时林子清说的换个地方转转，心情会变好，还是什么其他原因......

　　“可我当初答应过你，等你回去就把我当时突然不去的原因告诉你。”林子清抿了下嘴说。

　　闻言姜姝微微侧头看向林子清，她紧紧抿着唇，有些紧张的样子，姜姝微微皱眉，这个她确实挺好奇的，不过事已至此，原因什么的都已经不重要了，而且这个原因对林子清来说似乎有些不好说出口的样子。

　　“其实也没什......”姜姝开口道。

　　“其实风容喜欢的是人你......”

　　姜姝的话戛然而止，她有些不敢相信自己听到的，“什么？”

　　风容喜欢她？怎么可能！

　　“我很早就知道了，我们和你在食堂遇到的那天，我就知道了，这也是我那天后来有些魂不守舍的原因。”林子清低声平淡的说。

　　姜姝没有说话，只看着林子清，她一直没有转头看自己一眼。

　　“后来我没怎么联系你也是因为知道了这个，但我知道这些你都不知道，你也不喜欢风容，所以，我拉你陪我来这里出差。本来我想借这次出差，和你之间变得想以前一样，可没想到风容不知道从哪里听说了，他来找我，说想和你一起去。”

　　“你就答应了？”姜姝低声问道。

　　“我的第一反应是拒绝，但最后我还是答应了，让他代替我。我也不知道自己当时怎么想的，我想了很多，我想到我追了他那么久，他却没有一点松动，我想到你，我想让你幸福，我知道柳辉的事给你打击其实挺大的，最后我想，其实你们两个要是真的在一起了也不错，风容挺好的，你会幸福的。”林子清伸手捂住自己的脑袋。

　　姜姝弯腰拿起刚才林子清放在地上的咖啡，递到她面前。

　　林子清看了一眼，轻轻合上眼睛，“其实我还想到了倘若你最后拒绝了他，说不定他就会死心，这样我也许就会有机会了。”

　　姜姝手微微顿了下。

　　林子清接过咖啡，终于转头看向了姜姝，她眼里有很多愧疚，“对不起，姝姝，我是不是很差劲？”

　　说完林子清也不等姜姝回答，自己苦笑着说：“我就是很差劲。”

　　姜姝不知道该说什么，只好默默喝起了手中的咖啡。

　　两人间一时静了下来。

　　姜姝没想到今天会突然听到这些，仿佛前一秒两人还肆意的开玩笑，互相叮嘱，后一秒就被一个炸弹打中。她没有这样的经历，所以不知道当自己面对这些时她会怎么做，但林子清的做法虽不至于让她讨厌，但也让她不是很喜欢。她理解林子清，但她一时有些接受不了。

　　一声轻响，姜姝从包里把手机拿出来，是郝奕沉发来的消息。

　　[姜医生，想吃面。]

　　姜姝微微勾唇，六个字，但她脑海里却出现了郝奕沉略带委屈的样子。

　　回了一个好字后，姜姝觉得自己心情稍微好了些。

　　“我......”林子清张口，似乎想说什么，但此时大厅里响起了广播，她的飞机到了。

　　姜姝起身，“走吧，该登机了。”

　　林子清点点头，不再说话，站起来拉住了行李。

　　检票口，姜姝朝林子清挥挥手。

　　“姝姝，我...你是不是生我的气了？”林子清问道。

　　姜姝叹了口气，“我没有生气，只是需要点时间罢了。”

　　“快去吧。”

　　林子清点头，转身离开。

　　在转过身的一刻，林子清只觉得自己很是松了口气，仿佛卸下了重担般，她不知道自己为什么突然想通了，把一切都告诉了姜姝，其实在昨日去医院之前她还一直在想也许什么都不说更好，因为她自己能感觉到姜姝似是忘了这些，不准备再问了。可昨天在医院见过那个男人后，说出来的想法一下就压过了其他想法。

　　她心里好像隐隐觉得姜姝绝不会喜欢上风容的。

　　不管怎么样，林子清发现其实坦白也没那么难，坦白之后她轻松多了。

　　


　

114、就想尝尝你的面

　　病房

　　姜姝拎着两碗面进来，接着把其中一碗打开，递给郝奕沉。

　　“你要的面。”

　　“......怎么又是猪肝？”郝奕沉看着面上的猪肝说。

　　姜姝理所当然的说：“补血啊。”

　　郝奕沉皱着眉头吃了一口，看姜姝把自己的面拿出来也准备吃，就微微往前凑，看了下姜姝吃的的那一碗，没有猪肝。

　　“姜医生，我想吃你的。”

　　姜姝：“......”她的有什么好吃的，就普通的素面而已。

　　“那吃一口也行。”郝奕沉挑眉道。

　　一口也值得吃？

　　姜姝有些无语，但对方毕竟是病人，她有些无奈的点了点头。

　　不过答应后姜姝就后悔了，这里就两双筷子，也没其他的碗什么的，郝奕沉怎么来吃这一口呢？

　　索性她还没开始吃，姜姝就用自己的筷子从碗里夹起了些面，准备往郝奕沉碗里放，结果却被对方给避开了。

　　“放进来味道就混了。”

　　姜姝：“......”还挺挑的，那干脆不要吃算了！

　　不过还没等姜姝把自己手收回来，郝奕沉就突然伸手握住了她的手腕，一边拉着，一边自己就凑了过来。

　　“你干嘛？！”

　　“吃面。”郝奕沉说的干脆，说完也就直接把面一口送进了自己嘴里，然后他才把手放开。

　　他......

　　姜姝就这么反应不过来的看着对方，拿着筷子的手也就悬在空中僵着一动不动的。

　　深吸几口气，姜姝压下心里把对方打几拳的冲动。

　　“果然姜医生的比较好吃。”

　　好吃？好吃你要不要全吃了啊？

　　姜姝捏紧筷子，把手收回来，静静的看着对方，他现在让她怎么吃！

　　郝奕沉见姜姝迟迟没有动作，问道：“姜医生是嫌弃我吗？”

　　是！

　　接着郝奕沉又自言自语般小声说：“要说我们都亲过了......”

　　“我们那是嘴角，又不是......”姜姝止住话，想扇自己一巴掌。

　　对方挑眉，“恩？”

　　“要说这也没什么，但我有洁癖，抱歉，不过我去把筷子洗洗就可以。”姜姝平淡的说完放起身去了卫生间。

　　郝奕沉在姜姝进去后轻笑了下，然后低头看了眼自己碗里的猪肝，叹了口气，认命的吃了起来。

　　......

　　“阿兰，你说这到底怎么回事，难道他真有女朋友了？”郝奕沉妈妈有些不敢相信。她间接催了她儿子那么久，他都一副我现在不想谈恋爱的死样，怎么会突然就冒出来个呢？不会是骗她的吧？

　　她昨天接到儿子电话，真的叫下了一跳，之后就是惊喜的很，不过她后来是越想越觉得不对劲，结果晚上和老公商量，那人竟然说什么到时候就知道了，别操那么多心！跟他儿子说的一模一样，想到这父子俩的话，她就要气个仰倒，她以后管都不管他们父子俩，看他们还有什么好说的！

　　一想到这，郝母又是一肚子气。

　　那边小兰说：“等少爷回来您再问他。”

　　“问他？我管他有没有女朋友，她爱怎么样怎么样！”郝妈妈说完就起身上了楼。她得去躺一会儿，气的她头又疼了。

　　小兰看着郝母摇头笑了笑，在这干了几十年了，她是很了解郝母的，自家太太就是一阵一阵的，气总是过不了几天就会消了的。

　　......

　　林子清回来后，心情很是低落了一阵。

　　不仅是医院同事们发现了，后来连风容都察觉到了。因为林子清对他的态度实在很是冷淡，不像之前的不满与生气，好像只剩下不在意的冷淡。

　　不过之前的事，风容也确实觉得自己做的不对。不说跟自己一起去临海市的姜姝失踪不见时他因事回了来，就说留林子清一个女人待在那里找人，也不是绅士行为。

　　所以风容这次准备约林子清吃饭来表达歉意。

　　“抱歉，风总，我没什么胃口，不想吃。”林子清敷衍的笑了下道。

　　“好吧，那改天我再请林院长吃饭。”

　　林子清点了下头就离开了。

　　风容看了眼对方的背影也转身走了。

　　两人都没察觉一旁角落探头探脑的人。

　　风欣就说他哥怎么会突然就投资了一家医院，原来是因为开医院的人啊。要不是凑巧叫她看到了，她还不知道呢。

　　本来风欣觉得这也没啥，也没准备跟谁说，可偏偏她晚上在家吃饭时因为问了她妈郝家的事被她妈说了一顿，一气之下就把她哥的事给秃噜出来了。

　　“妈，你就知道说我，我哥在外面为了女人投资医院的事你怎么不说？”

　　“什么女人，什么医院的？你胡说些什么？”周怡皱眉道。

　　“我亲眼所见，我哥请我们医院的院长吃饭，人家拒绝了，我哥肯定在追求人家。”风欣说道。

　　周怡有些不相信，她好歹照顾了风容这么些年，风容什么样的人她还是清楚的，应该是不会为了女人这样的。

　　“你管好你自己就行了，还去管你哥。”周怡斥了女儿一句。不管她说的是真是假都和她们母女无关，哪怕风容真的如她所说是为了那个女院长才投资的，那有怎么样呢？

　　风欣听到她妈这话真的是气的不行，他哥干什么都行，喜欢什么人都行，她为什么不行？

　　“不吃了，吃饱了！”风欣放下筷子，起身就上了楼。

　　周怡制止准备去拉风欣的女仆，“不管她，等她饿了自然会下来找东西吃。”

　　


　

115、买票

　　“你说，我妈气人不气人？”风欣坐在咖啡馆喝着咖啡气愤的问。

　　“这，你哥真的喜欢林院长？”萧晓皱着眉，咬着下唇，有些失落的说。

　　风欣奇怪道：“我不都跟你说了我看见他请院长去吃饭，而且我哥要是不喜欢她为什么会突然投资医院呢？我们家的产业可从来没有涉及过这些。”

　　“我哥喜欢谁我管不着，但我妈不能厚此薄彼啊！”

　　萧晓像是终于接受了这个事，笑了下说：“对啊，阿姨也是的，你哥为喜欢的人一掷千金的，她都没意见，可你不过是喜欢了个人，还没怎么样呢，她就不同意。不过，阿姨应该有阿姨的考量，也许是觉得那人配不上你？”

　　“什么配不上？奕沉哥哥可是优秀的不得了！”风欣想了下，略带不甘心的说，“我妈是觉得我配不上人家。”

　　“不会吧？父母按道理来说不都应该希望女儿可以嫁给更好的人吗？哪里还有嫌弃对方太好的？”萧晓不理解。

　　“就是啊，可我妈就是不愿意我接触奕沉哥哥，她就是觉得奕沉哥哥不会喜欢我。”

　　萧晓不赞同的说：“喜欢不喜欢哪里是什么一定的事？说不定接触多了，他就喜欢你了呢？而且小欣你这么好看，很少有男人会不喜欢你吧？”

　　风欣先是娇羞的笑了下，然后想起了什么，有些低落的说：“可我现在见都见不到他，又有什么用呢？我妈倒是认识奕沉哥哥的母亲，可她又不愿意带我去，我根本没办法。”

　　“那让你父亲劝劝阿姨？”萧晓提议道。她之前听风欣说起过她父亲，所以知道她父亲几乎不管家里的事，跟她母亲关系也不好，压根不可能说动她妈的。

　　“怎么可能，我妈怎么会听他的。”果然，如萧晓所料，风欣一口回绝。

　　“那...就只能靠你哥了。”萧晓轻声说道。

　　“靠我哥？”

　　风欣疑惑的看向萧晓。

　　......

　　时间过得很快，一晃眼五天就过去了，姜姝从来没有像这几天一样，觉得时间快的不能再快了。

　　要不是这天她拎着东西去看郝奕沉时看到了耿强，或许她还没意识到这已经是第6日了。

　　她退了之前酒店的房间，在医院附近寻了家宾馆住下，这样她每天就可以随时过来了。这些日子姜姝过的几乎和上班没什么两样，不同的是，她只需要照顾一个病人，可比上班轻松多了，所以这几日姜姝倒是一直心情都不错。

　　直到刚才......

　　耿强走后，姜姝坐在床边，愣愣看着桌上瓶中她前两日买的鲜花，好半天才开口说：“我...我得回京城了。”语气中是她自己都未察觉的略微不舍。

　　郝奕沉闻言抬头温声说：“这段时间辛苦姜医生了。”

　　姜姝转头看向郝奕沉，对方一如平常。

　　“姜医生准备什么时候走？我让大强给你订票。”

　　“不用了，我自己......”姜姝也不知怎么回事，一下子就不太舒服，有些心烦。

　　“姜医生，你用心照顾我这么些天，可现在连张机票都不愿意我给你买。”

　　“我......”姜姝也不知道如何说，她不是不愿叫郝奕沉给自己买机票，而是......算了，买就买吧。

　　看姜姝动摇了，郝奕沉便接着说了句，“就这么说定了。”

　　姜姝起身，“水没了，我去接水。”说完姜姝拎起水壶离开。

　　她没看到的是郝奕沉在她转身后扬起的嘴角，那双桃花眼里仿佛含了一整个春天的灿烂。

　　接完水姜姝慢慢往回走，她也不清楚自己怎么了，一口气憋在心头散不去的。

　　手机提示声响起，姜姝一看是林子清。也不知道是因为林子清不知道电话里说什么，还是担心自己不想接她的电话，从她离开后，就没给自己打过一个电话，短信倒是每天都有，确认下她没出事。姜姝对待朋友一直都狠不下心，所以每次收到短信也都会回林子清，虽然只是没事，很好之类的话。

　　今天她发来的短信倒跟之前不同，问她什么时候回去。

　　姜姝想了会儿，回了林子清她这两天就回去。

　　姜姝不太确定郝奕沉会让人给自己买什么时候的机票。

　　不过很快，她就知道了。因为当天晚上郝奕沉就发信息告诉她了，买了明天一早的机票，还说让姜姝明天不用过去医院了，他让耿强在宾馆下等她，把她送去机场。

　　姜姝看着信息，把内容反复看了好几遍，然后把手机往一旁一放，躺倒在床上。

　　之前还一副舍不得的样子，可这不过才几天，她说要走了，那人不仅无动于衷，而且还主动帮忙买票。

　　关键是......她还没说自己想要哪天走呢！就买了明天的票......

　　巴不得她走是吧？

　　姜姝有些忿忿的想不去就不去，这么些天了，她还不愿意去了呢！

　　拉起被子裹住自己，姜姝闭眼睡觉。

　　睡着前姜姝心里还想着她就不该相信郝奕沉的鬼话，幸好现在醒悟过来，要不然差点就叫他迷惑了。

　　


　

116、找茬的女人

　　“姜医生，这里！”

　　姜姝拉着行李一出宾馆就听见耿强的声音，朝那边声音传来的方向看去，就见耿强站在路边吸着烟，身后是一辆骚包无比的红色的车，鲜艳的不得了。

　　她拉着行李快步走过去。

　　“抱歉，等很久了吧？”

　　“没有。”耿强憨憨一笑，然后把手上的烟灭了扔掉，拿过姜姝的行李，“都在这？没有其他的了？”

　　姜姝嗯了声，就见耿强拎起箱子走到红车后面，打开后备箱把东西放了进去。

　　还真是这辆车啊......

　　“姜医生，上车吧。”耿强放好东西后就过来招呼姜姝上车。

　　姜姝说：“谢谢你了。”

　　“客气什么，你的事就是...老大的事，老大的事就是我的事。”耿强开门上车。

　　姜姝：“......”

　　姜姝一上车，耿强就立刻开车出发了。

　　后座的姜姝转头透过窗户看了眼后面，医院大楼和楼顶巨大的名字一清二楚的进入姜姝眼中。

　　“恩...今天的早饭郝奕沉......”姜姝有些不知道怎么问出口，虽然这不过是个很简单的问题，完全可以作为朋友之间的关心，但她就是有些不好意思，仿佛问了后就是告诉耿强她跟郝奕沉关系不一般似的。

　　“姜医生放心吧，我是给老大送过饭后过来的。”耿强似乎知道姜姝想问什么，没等她说完就回答了她。

　　她才没有不放心......

　　姜姝垂下眼没有说话。

　　“哦，对了，姜医生我之后基本上没什么事要忙了，可以照看老大了，你不用担心。”耿强不知道怎么想的，突然又补充了句。

　　谁担心了！

　　姜姝嘴角微微抽搐，无语的转头看向驾驶座的耿强。

　　早知道就不问了，现在果然叫人误会了。

　　姜姝其实已经察觉了，她下意识的不想让别人觉得她跟郝奕沉之间有什么，耿强如此，林子清也如此。

　　她和郝奕沉之间的年龄差距，还有因为和柳辉的失败的婚姻，都让她退缩了。

　　这种退缩和担心随着她距离机场越来越近，也越来越多。

　　姜姝觉得这段时间从她在临海市遇到郝奕沉开始，她就像一个逃离了枷锁的人，什么都不去想，什么都不考虑，逃避现实般的挥霍着这一段时光，但现实总归是现实，面对终是要面对。更何况那哪是什么枷锁，哪里有她的父母，朋友，工作，她的一切，这里才是真正不真实的陷阱罢了。

　　姜姝一路上就这么看着前面，可眼睛却又不似真的注视着前方，毫无焦点。

　　“姜医生，到了。”

　　耿强的话把姜姝唤过来神，她看向车外，正是机场大门。

　　姜姝赶紧应了声开门下车，那边耿强也下来帮姜姝把行李拿了下来，姜姝见对方似乎还准备把自己送进去，立马开口道：“多谢你送我过来了，我自己进去就可以了，你也早点回去吧。”至于机票，刚才一上车耿强就给了姜姝。

　　姜姝伸手来拉行李箱，他也不好不松手，但耿强却不愿意走，“可是老大......”郝奕沉让他把姜姝送上飞机。

　　“没事，我不至于连个飞机都做不了吧？”姜姝笑笑道，“你要有什么顾虑的话，我给郝奕沉打个电话说一声？”

　　“这倒不用。”耿强连忙摆手。

　　“放心吧。”姜姝说完就拉箱子准备离开，离开前又忍不住说了句，“那边医院也需要人看着，你快回去吧。”

　　耿强点头却并未立即离开，直到姜姝进了机场大厅，再也看不到后才转身上车。

　　他怎么觉得这姜医生突然有些不太一样呢？之前刚上车说话时还好啊......

　　耿强皱眉想了会儿，实在想不出个什么所以然来，就开车离开了。

　　......

　　飞机抵达京城，姜姝一下飞机就给姜妈妈打了个电话。

　　昨晚她后来迷迷糊糊的就睡了，也忘了跟爸妈说一声她今天回来。关于她这次出差出了这么长时间的事，她在前几日刚会酒店后就找时间跟姜父姜母说过了，当然那些惊险的事她一个字都没透露，只跟他们解释说前几日手机丢了，才一直没跟他们联系，然后因为要留下照顾郝奕沉，姜姝就跟父母说突然有点其他的事要在这多留几日，她爸妈以为也是工作上的事所以并未多问。

　　“妈？我回京城了，刚下飞机。”

　　姜姝一边打着电话一边拉着行李往机场外面走，“我等会儿要先去医院看看，恩，好，晚上就去看你和我爸。”

　　“想吃排骨，还想吃鱼。就这就可以了，晚上也吃不了......”

　　“哎呦！”

　　姜姝手用劲把箱子拉住，转头看去，一女子站在一旁正弯腰揉着自己小腿，刚才那声应该也是她发出的。女子见姜姝看自己，立刻狠狠瞪了姜姝一眼。

　　“怎么了？”耳边电话里姜妈妈着急的问。她刚才好像听到谁惨叫了声。

　　姜姝没管那女子，跟母亲说：“没事，那妈我就先挂了，我得上车了。”

　　“疼死我了，你走路不看路的啊！”女子揉好腿，起身不讲理的喊道。

　　姜姝把手机放进包里，皱眉说道：“这位小姐，我好好走着路，是你自己往我箱子上撞的。”这人怎么不讲理，到底是谁走路不看路啊？

　　“我不管，反正你把我撞疼了，就得给我道歉。”

　　这人是找茬的吧？

　　她要是态度好些，姜姝也是愿意道这个歉的，不过一句对不起，解决事情就好，可对方越是这样，她就越不愿意道这个根本就不是她的错的歉，姜姝脾气上来也是倔的很。

　　她冷冷的看对方一眼，转身就准备离开，不想跟这女子再纠缠。

　　谁知那女子也不知怎么回事，上来一把拉住姜姝，“不道歉不准走！”

　　


　

117、奇怪的男人

　　姜姝使劲挣了下胳膊挣脱女子。

　　“哎？宝贝，这是怎么回事？”一道男音突然传来。姜姝就见女子先又瞪了自己一眼，然后皱着眉，一瘸一拐的往旁边男人身边走去。

　　她刚才过来拉自己的时候不还健步如飞的吗？

　　姜姝没有动作，只冷眼看着女子。

　　“阿坤，我的腿被撞的好痛啊！”女人哭腔中带着点撒娇的语气对男人说道。

　　这男人看着三十来岁的样子，长得也不算丑，浓眉大眼的，周身看上去倒是有些气质，但却又透着点邪气和奸猾。明明是双大眼，可他那眼看着你懂得时候却给人一种被蛇盯上的感觉，此刻姜姝就有这种感觉，她突然想赶紧离开此处。

　　就如姜姝所感觉的，那男人确实在看着她，他刚一过来就注意到自己女朋友拉着的人了，第一眼看上去挺普通的，给人一种清秀瘦弱之感，可接下来却让他有点惊喜。这女人好像并不如她面上看上去的那么普通，就说她那双眼睛，不算大，可在刚才看过来时却叫他有些惊喜，跟她面上的平淡不同，她眼里似有万千世界般，哪怕睫毛微掩，却依旧让人觉得明艳灿烂的很。

　　很美的眼睛，但眼里的神更美。

　　不知为何，他突然想到了一句话，美人在骨不在皮。

　　也算见识过这种美人的季子坤今天觉得自己似乎有些领悟到这句话的意思了。

　　他勾唇一笑，转头扶住走过来的女人，柔声问道：“宝贝，怎么了？”

　　女人听到这话，立刻指着姜姝告状道：“这人她撞了我却不道歉，态度还恶劣的不行，你可以帮我好好教训教训她。”

　　“哦？是吗。”男人挑眉看向姜姝。

　　遇上这两人，她今天的运气还真是差到不行......姜姝在心里翻了个白眼。

　　“这位小姐，我女朋友说你撞了她？”男人语气不明的冲姜姝说。

　　姜姝冷声道：“要是她自己撞上来算我撞了她的话。”

　　“你少胡说！阿坤，你看我腿可是还疼着呢。”女人听到姜姝的话就炸了。

　　“好了，放心，我会解决的。”季子坤拍了拍女人的胳膊，松手往姜姝面前走了几步。

　　“小姐，这事算是误会，就当双方都有错，大家各退一步就这么算了，怎么样？”季子坤并没有如身后女人想的那般为自己讨回“公道”，好好教训姜姝，而是一副想息事宁人的样子。

　　姜姝也没想到事情会突然朝这个方向发展，明明这男人刚才的眼神还挺让她不舒服的，现在倒是突然变了般让她没什么感觉了。

　　扫了眼男人身后的女人，她正一脸不忿的看着自己，姜姝没看见似的收回目光，冲眼前的男人点了点头，然后就准备拉着行李离开。

　　“哎，小姐。”男人叫住姜姝，“既然都是误会，那我们互相认识下吧。我叫季子坤，你呢？”

　　姜姝皱眉不知道这个男人想干什么，但看对方一脸笃定的笑容，只好说：“姜姝。”

　　说完姜姝不再迟疑，立马离开了。

　　“阿坤，你怎么回事？还问她叫什么，我的腿还疼着呢！”女子很是不满。

　　季子坤转身看着女子，不留情的说：“哦？腿疼是吗？那就回去休息，最近都不要来找我了。”

　　“我......”

　　“好了，走吧。”说罢季子坤就迈步走了。

　　女子虽然心里气愤，却不敢再说什么只好快步跟上对方，那利落的样子，丝毫没有之前那几步的痛苦。

　　......

　　姜姝先是打车回家放了行李，然后才往医院去。

　　“姜姐，你回来了！”姜姝一进办公室就见坐在桌前的唐远帆抬头看见自己后飞速跑到自己身边，其他同事因为他的动静，注意到自己后冲她点了点头。

　　“对，我回来了。”

　　姜姝无奈的回了句后就往自己办公桌走去，唐远帆当然是紧紧跟着她。

　　“姜姐，你可是叫我好等啊，说好几天就回来，怎么突然又有其他的事了呢。”唐远帆委屈说道。

　　姜姝没有任何奇怪对方为何没问自己为什么这么久才回来，刚才她已经先去过主任那里了，应该是林子清回来后说了什么，主任认为她是因为院长安排才在临海市待了这么些天，这样一来，估计同事们也都是这么认为的，她只有些哭笑不得唐远帆说的等她，“你等我干嘛啊？”

　　“我当然是想姜姐你了，而且没有姜姐指导我，我最近头都大了。”唐远帆笑笑说道。

　　姜姝整理着桌子说道：“这才是锻炼你自己的好时机，我还能一直陪着你不成。”

　　唐远帆又委屈了，“姜姐，你看你这个仙人掌，你不在的时候我可是很用心的帮你照顾，浇水什么的一次不落。”

　　姜姝：“......”

　　看着明显没有她走的时候鲜活的仙人掌，姜姝有点心疼。

　　没等姜姝说什么，手机就响了起来，是林子清。

　　姜姝拿着手机出了办公室。

　　林子清没别的事，就是知道她回来了，想找她晚上一起吃饭。姜姝跟她说了自己已经跟父母说好了晚上回家吃后，对方有些失落，说了改天在约后就准备挂了。

　　“子清。”姜姝喊住对方，“你还好吧？怎么听上去有气无力的？”

　　“哦，我没事。”

　　“也不用改天了，就明天吧，明天中午我请你吃饭，不过时间不多，只能去食堂了。怎么样？”姜姝想了想说道。

　　“啊？”林子清有些愣住，她没想到姜姝会主动约自己，还说要请自己吃饭，心里涌上喜悦，去哪里都行啊，当下答应道，“好，那就这么说定了，我明天中午食堂门口等你。”

　　


　

118、都回来了

　　姜姝从来不是一个会太过较真的人，只要不触及底线，她一向淡定，因为实在没必要。

　　林子清这事就是这样，她当时听到可能有些愣住了，但没到生气的地步，所以现在她觉得没必要再让林子清再因为这事担心失落了。

　　想到这里姜姝就轻轻叹了口气，心想她三十年来最纠结，较真的事大概就是......

　　“姜医生回来了。”身后突然传来一道熟悉的声音。

　　是萧晓。

　　姜姝回头笑着道：“是啊，今天早上的飞机。”

　　“听说这次姜医生是和我们医院的投资人一起去的，一切都还顺利吧？”萧晓上前和姜姝并排往前走着，状似不经意问道。

　　姜姝也未多想，“这次能谈成多亏了风总，我是几乎没出什么力。”

　　“怎么会呢？姜医生你太谦虚了，你要是没出什么力院长又怎么会留你在那处理后续的事情呢？”

　　“我也不过是处理些小事罢了，还要风总先和对方谈的笼才行啊。”

　　萧晓笑笑没有再说什么，她早就听说姜姝这次出差是和风容一起的，但她并没有担心什么，毕竟姜姝一个三十多岁的离婚女还能怎么样，她也不过是有点嫉妒她可以和风容有几天的相处罢了，不解医院怎么会安排一个外科医生去谈生意。

　　接下来两人便没再说些什么了，一直到办公室。

　　......

　　姜姝因为后来自己个人的原因请了一礼拜的假，现在才回来，所以一回到医院，她除了正常上班外，还得把自己之前那段时间却的班给值了。

　　这几天算是夜班门诊一堆的来，一下子回归高强度工作。

　　然后，她就在值了一晚上夜班，第二天买了咖啡往办公室走的时候看见了耿强。

　　姜姝的第一反应是她不会产生幻觉了吧？

　　接着她就看到耿强跟自己挥手打招呼。

　　不会吧？他怎么会在这里？

　　怎么想怎么不对的姜姝立马走上前，“你怎么会在这？你不是......”

　　“姜医生，我们昨天晚上回京城的。”耿强憨厚道。

　　我们？

　　姜姝不确定的问：“你们？你和......”

　　郝奕沉三字还未出口耿强就点点头道：“对，老大也回来了。”

　　姜姝一下子没反应过来，郝奕沉回来了？他不是应该还在临海市医院病床上好好躺着吗？她走的时候他伤口才刚长好些，怎么这才两天就出院了？不过想起这人的前科，姜姝觉得这也不是没可能。

　　“他想怎样？伤还没好就急着出院，又准备去干什么？”姜姝皱眉不善的说。

　　“姜医生，你误会了。”大强急忙帮自家老大解释。

　　姜姝一愣，什么？

　　“老大他没出院，他是转院。”

　　“转院......”姜姝愣愣的小声重复。

　　“对，老大他从临海市转到京城，就转到了这里。”

　　姜姝眼睛微微瞪大，转到这里？这里？她们医院？

　　“我这不是刚给老大办完住院手续，他现在就在你们科那边的病房里。哎，对了，姜医生，你有空去看看老大，他就住在409，我这......”耿强没注意到姜姝的失神，仍在不停的说着。

　　但姜姝是一个字也没听进去，她现在心跳突然加快，脑海中有什么呼之欲出，但姜姝却有些抗拒。郝奕沉是为了自己才这么快回来的吗？姜姝想告诉自己不是，可心底有个声音一直再说就是这样，不然他为什么之前一直不回京城，却在她回来不到两天后回来？就算这个是凑巧，可为什么京城医院这么多，他偏偏选了这家医院来住？

　　姜姝知道她不能再骗自己，但就算他回来又如何......

　　“你？你不是之前奕沉哥哥来医院时在身边的那个人吗？”

　　清脆的声音响起，打断耿强的话，也惊醒了姜姝。

　　姜姝回头一看，是风欣，她正一脸惊喜的看着耿强，“你怎么会在这？奕沉哥哥也在医院吗？他在哪？”

　　连续的问题问出，姜姝不难听出里面夹杂的满满的期待之意。

　　她想起来了，当时自己似乎还用风欣调侃过郝奕沉，他当时不仅认真跟自己解释了，而且还接着跟自己表达心意......

　　“啊？啊，他，他不在这里，我是来看病的。”

　　姜姝看向两人，风欣听了耿强的话有些失落，不过很快她接着缠着耿强询问郝奕沉的下落，耿强则是一副不知所措的慌乱样子。

　　“这里是外科，你肚子疼要去内科，内科在上面10楼，那边有电梯。”姜姝突然开口道。

　　耿强正不知道怎么跟风欣说，心想老大那对女人完全无感的人，额......除了姜医生，他要是把老大在哪告诉了这个小护士，还不被活剥了。这个时候姜姝的话对耿强来说简直是救命稻草啊，他立刻附和，“啊，我知道了，谢谢医生......”

　　姜姝听到这就转身走了，不再管后续发展了，只隐约听见耿强说什么他肚子好痛，要赶紧去看医生之类的。

　　姜姝不禁嗤笑，这人还挺机智的，看来是没问题了。

　　走了一阵，姜姝脸上的笑突然变为苦涩，然后微微叹了口气。

　　看风欣那个样子她还有什么不明白的，她很喜欢郝奕沉，应该说上次她就发现了，但......上次的她没有现在这么难过。

　　耿强刚才似乎说了郝奕沉的病房号，但她没听清，后来她也没有再问耿强郝奕沉住哪间病房，因为风欣突然出现了。其实她本来也没想好要不要问，所以只能说也许是天意吧，叫她别去看他。

　　姜姝知道郝奕沉住在他们外科病房这，她就算不知道也会有很大几率碰见他，可碰见又能怎么样，如果说之前她还没想清楚，那在看到风欣后，倒让她清醒不少，郝奕沉不缺人喜欢，而跟喜欢他的人相比，她......不合适。

　　不说这边姜姝这些的杂乱思绪，那边耿强也是头疼不已，老大为什么来这里住院的目的很明显，就是为了姜医生，结果他还没成功把姜医生劝去看自家老大，就半路杀出个程咬金。现在好了，姜医生走了，他好不容易摆脱那个女人，又不能立马再回去。

　　


　

119、他人想法

　　电梯里耿强黑着脸站着。

　　“这...这位兄弟，你要...要去几楼啊？”一旁的年轻男人颤颤巍巍的问道。

　　耿强看了他一眼，“10楼。”

　　年轻男人立马按下10楼，然后在10楼电梯门开，耿强下去后立刻飞速按关电梯门的按钮。

　　电梯门关上，继续向上，男人大大松了口气。

　　姜姝回到办公室看了眼值班表，她要补的夜班有两晚，昨晚是第一晚，但今晚她还要值班，因为今晚本就是她的班。

　　把手里的咖啡喝完，姜姝有些头疼的坐到位置上。

　　中午

　　唐远帆起身冲姜姝说：“姜姐，吃饭去？”

　　“不想动。”姜姝有气无力的说。

　　她真的好累，一晚上没怎么睡，上午刚才又做了个手术，她现在真的连起来的力气都没有。

　　姜姝感觉自己现在站着说不定都能睡着，她脑子里完全是一片空白，什么都不想想，什么都不想做。不过姜姝倒是没时间，也没体力去想那些烦心事了。

　　“那我给姜姐打了饭带回来？”唐远帆说道。

　　姜姝想了想却是说：“算了，一起去吧。”她扶着桌子站起来，不住的又打了个哈欠就和唐远帆一起走了。

　　一路上，唐远帆的嘴是叽叽喳喳的跟个小鸟似的说个不停，姜姝叫他说的是不困了，但头却疼的很，心里也烦躁，就不自觉有些毒舌了起来，“你女朋友平时不嫌你话多啊？”

　　唐远帆立马不吭声了，整个人一下子低落了起来。

　　“怎么了？”

　　“我最近跟我女朋友吵架了......”

　　不会是因为话多吧......姜姝有些无语的想。

　　不过看唐远帆那副失落的样子，姜姝还是伸手揉了揉他的脑袋，这小子平常看上去没心没肺的，也不过是个小孩罢了。

　　可唐远帆要是不搞怪他就不是唐远帆了。只见他哭丧着脸转过头来，接着把脑袋狠狠的晃着，蹭着姜姝的手，就跟小猫往主人身上蹭一般，而他那头蓬松的头发让他更像了。

　　姜姝：“......”看来还是吵的不凶......姜姝收手，看了他一眼，继续往前走去。

　　“姜姐，等等我。”唐远帆看姜姝不搭理自己了，赶忙追了上去。

　　这一幕都叫不远处两人看见，那两人正是也同样准备去食堂吃饭的风欣和萧晓。

　　“你说这唐医生怎么每天跟个跟屁虫似的跟着姜医生？按理来说，他年纪和我们相仿，结果都在一个办公室，你却跟他不熟。”风欣有些奇怪的说。

　　萧晓无所谓道：“我怎么知道他怎么想的。”

　　“难不成这个年龄的男人都喜欢成熟的女人吗......”风欣低声道。

　　萧晓看了她一眼，“你可别胡思乱想，那姜医生比你差了不知多少，何况你看她都三十多了，平日里却从不见她提起过自己老公或男朋友，只知道跟年轻小伙子说说笑笑的，你也看到刚才他们的样子了吧。”

　　“再说了，那个唐远帆也不是什么稳重的人，最喜欢和咱们科其他护士逗趣聊天了，我看他八成对这姜医生也是一时兴起，你且看着吧。”萧晓很是有些看不惯姜姝，她们科女医生少，现在一共就她跟姜姝两人，可偏偏姜姝什么都压着她，主任也更偏向她，她当初在学校时可是一直什么事都拔头筹的，结果现在......说到底不过是因为姜姝背后有关系罢了。

　　萧晓当时在姜姝刚来的时候就私下打听过了，知道对方算是空降的，好像跟院长关系不错。也是，要不上次出差，怎么会偏偏让她去了。萧晓现在因风容的缘故对林子清产生巨大敌意，所以连带着也更看不惯跟她关系好的姜姝。

　　“对了，上次我跟你说的办法你考虑的怎么样？”萧晓看着前方，已经看不到姜姝和唐远帆两人了。

　　“我......”风欣想到上次在店里萧晓说的话，有些犹豫不决。

　　萧晓叹了口气说：“我知道，这个办法不太好，而且到底有没有用，我们也不清楚，但是也没有其他方法了，除非......除非你愿意放弃你那个奕沉哥哥。”

　　风欣纠结不已，她当然不愿意放弃，可......她也不敢去......

　　萧晓垂眸不再说话，两人就慢慢的朝食堂走去。走了一小段快到食堂的时候，风欣握了握拳，终于决定了。

　　“好，那我就试试。”

　　她真的是没有一点其他办法了，她妈固执的不行，她最近在家一提郝家，一提郝奕沉，她妈的脸就会沉下去。

　　......

　　“姜姐，我们食堂最近来了家新店，味道不错，而且价格也公道，走，我带你过去。”唐远帆一进食堂就兴冲冲的跟姜姝说，接着就大步往前走。

　　姜姝无奈摇摇头，笑着正准备跟上去，眼睛不经意间扫过前方，突然停下脚步，有些慌乱的四下看了看，食堂人很多，应该发现不了她。

　　正当姜姝要松口气时，就见唐远帆朝那人走去。

　　姜姝立刻低头快步追上他，拉住他就往回扯。

　　“姜姐，你这是干嘛？”唐远帆回头看到是姜姝后一脸不解。

　　姜姝先是快速说了句“小点声”，然后接着仍旧把唐远帆往回拉，“我们换一家，不去那边。”

　　“可我想吃那边的。”

　　姜姝回头，“那你自己去吃，我不去，我要去......”姜姝指着跟刚才完全相反的一边说，“那里买饭。”

　　“啊？”

　　“行了，你想吃就自己去，我先走了。”说完姜姝就快步离开，仿佛后面有人追着似的。

　　“哎！”

　　唐远帆回头看看自己那家店，香味都飘过来了，都在他鼻尖了，可最终他还是叹了口气，往姜姝那边走去。

　　要说姜姝为什么突然这样，落荒而逃，不是因为别的，正是因为郝奕沉。

　　没错，郝奕沉就在刚才唐远帆要去的那个窗口前的桌子边坐着。

　　姜姝一边走一边想没想到会在食堂碰见他，他怎么会跑来食堂吃饭，不应该是躺在床上让人买回去吃吗？

　　她就知道这人向来不会安生的养伤！

　　“老大，买好了。”耿强拿着饭过来放到桌上冲郝奕沉道。

　　“恩，回去吧。”

　　郝奕沉收回视线说道，然后不顾还愣在原地的耿强，起身就离开了。

　　耿强：“......”

　　既然都要回去病房吃，为什么老大非要跟着自己下来食堂啊......

　　


　

120、未知的发展

　　这边郝奕沉前脚刚离开食堂，那边入口处风欣就和萧晓进来了。

　　“来食堂有什么好吃的。”风欣仍旧不喜欢在医院食堂吃饭。

　　“那边新开了个窗口，东西不错，走吧。”萧晓说完，见风欣仍是不为所动，心里虽有些觉得这大小姐难伺候，但仍笑盈盈的挽住风欣的胳膊，“走吧，就当陪我了。”

　　听萧晓这么说，风欣才有些不情愿的往那边走去。

　　唐远帆看着面前的菜，这里夹一下，那里夹一下的，“姜姐，到底怎么回事？我们不都说好了吗，怎么突然又跑这边吃了？刚才那家是真的好吃。”

　　“我知道好吃，但，这个也不错，还是医生呢，这么挑食。”姜姝津津有味的吃着菜。

　　“可那边的......”

　　“那边买的人实在太多，还要等上半天。”姜姝无奈随口找了个理由。

　　好吧，唐远帆闭嘴了，因为姜姝说的没错，而且现在那边还有一堆人在买饭，医生、护士、病人家属，都有。

　　晚上下班，办公室里人陆陆续续都离开了，只有姜姝仍坐着不动，一边看着病历一边想着等会儿去泡杯咖啡，不然估计没一会儿她就要困了。

　　医生下班，护士们也下班，除了今天值班的已经基本上都走完了。

　　风欣在下班后已经第一时间离开了，因为她今晚有重要的事要做。

　　她并未回家，而是打了的去风氏集团的大楼。

　　她要去找哥哥风容。

　　风欣很快就到了风氏大楼下，因为不知道她哥在外面的公寓在哪，所以只能来这里寻人，反正一般这个点她哥肯定在公司，以前风欣大学的时候她妈就常跟她说她哥哥是多认真工作，要她向她哥学习。

　　想到这风欣就一阵不平，只知道让她学习她哥，却没给她和风容一样自己做主的权利。

　　虽说这风欣没怎么来过这里，但工作这么些年，前台的那些人也一个个人精似的，怎么会不知道他们集团总裁家里有个小他不少的妹妹呢。

　　所以风欣很快就被人领着上去了。

　　......

　　“哥。”风欣坐在沙发上，看着风容。

　　风容递给她一杯茶，好奇的问道：“来这里有什么事吗？”

　　“恩，那个...那个...我......”风欣有些不知道怎么开口，尤其是被风容这么认真的盯着的情况下，她突然有些退缩了。

　　“吞吞吐吐的干什么？我又不是什么洪水猛兽，有话直说。”风容扫了眼自己这个妹妹无奈说道。他知道风欣不亲近自己，但自己的妹妹怕自己那就有点过了。

　　“你上次在医院里不还跟我倔吗？怎么现在不敢说话了？”

　　“我没有，我就是...就是不知道该怎么说。”

　　风容有些好奇，“哦？什么事？”

　　“我...我喜欢上一个人，可妈却不同意，你能帮我劝劝她吗？”风欣期待的看着风容。

　　风容听罢有些惊讶，他没想到风欣来找他是因为这个，不过也确实，她已经24了，谈恋爱很正常，“母亲不同意啊。”

　　风容沉吟道：“不同意肯定有不同意的道理，母亲总是为了你好的。”

　　既然知道风欣要说的不过这些情情爱爱的事，风容便不太想管了，自有周怡为风欣相看，所以既然她不同意，那一定是不合适。

　　“不是，他......”

　　“好了，你下班跑来这里就是说这个？这个事我跟母亲站在一方。你现在早点回去吧，我还有事情要处理。”风容打断说道。

　　“哥，我真的很喜欢他，可我妈一点都不帮我，怎么现在你也这样！”风欣站起来大声说道，此刻她情绪激动，倒忘了眼前的哥哥跟自己本就不像普通兄妹那样感情深厚。

　　“母亲既然不同意，那你就死了这条心。”风容摆摆手示意风欣离开，他每日公司一堆的事要处理，本就忙的很，知道风欣来了，他放下工作来听她说事，结果现在却叫她吵的头更疼了。

　　风欣眼泪刷一下的就流出来了，她不明白为什么家里人一个两个的都这么对自己。她爸是那样的人，剩下的妈妈和哥哥明明应该是自己最亲的人了，可他们却都这样狠心的对她。

　　猛的站起身，风欣不顾自己满脸的泪水，拿起包就大步往外走。

　　刚走带门口伸手准备开门，就听见风容说：“等下，我让司机送你回去。”

　　“不了，我自己走。”风欣说完就开门出了去。

　　风容有些头痛的揉了揉自己的太阳穴。

　　那边风欣顶着一脸泪痕在其他人奇怪八卦的眼神中离开公司，她没有回家，而是打车去了别处。风欣现在满心都是愤怒和伤心，她哥既然不愿帮她，那她也不会让他好过，不会帮他隐瞒。

　　......

　　姜姝回到办公室，拿起自己杯子喝了两口水，躺倒在沙发，闭眼休息起来，十分钟过去，姜姝一动不动的，似乎睡着了，可又过了没多久，姜姝眼睛突然挣开，里面一派清明，可见刚才一直没有睡着。

　　起身走到桌子前坐下，姜姝拿起桌上的书就看了起来。可没看了多久，她就又把书摊在桌面上，自顾自的发起呆来。

　　要说姜姝为什么这么一副心神不宁的样子，因为她刚才看到了耿强。

　　看到耿强是没什么大不了的，但她看到耿强时是他刚从一间病房里出来。她当时立刻转身离开了，所以耿强并未看见她。

　　可那间病房，毫无疑问，是郝奕沉住的。

　　想到这点后，姜姝就满脑子的都是郝奕沉的事了，所以才睡也睡不着，看书也看不进去。姜姝现在倒是很希望自己能想上午是那么忙，那么累，这样她就没有力气去想其他事了。

　　不能这样......

　　姜姝起身，往外面走去。

　　现在京城的晚上也不比白日里温度低多少了，风吹过不再是冷意反而让人觉得凉爽的很。姜姝慢慢的往医院门口走着，她在办公室呆着实在是烦心，就想说干脆出来买点吃的，她晚上基本没吃什么东西，还是挺饿的。

　　


　

121、深夜到访

　　姜姝一边啃着饼子，一边往办公室方向走去。

　　大概因为已经晚上8点多了，医院里除了偶尔经过几人外，安静的不像话。

　　等姜姝醒过神来时，她已经站在郝奕沉病房外不远了。

　　......她还真是，姜姝微微叹了口气。

　　算了，进去吧，躲着有什么用啊，显得自己多心虚似的。

　　姜姝轻咳一声，往病房走去，还没走到门口时房门突然打开了。姜姝像是做了什么亏心事一般，立刻改变方向，装作自己是路过一般，心里噗噗的跳，还想着幸好她刚才出来时没把身上的白大褂脱了。

　　出来的不是郝奕沉，也不是耿强，而是一个中年女人，气质高雅，穿着一看就很是不俗。

　　她似乎没想到一出门就看到医生，顿了顿，见姜姝好像要离开，女人立刻喊住她问道：“这位医生，请问你是负责这间病房的病人吗？我想问一下他的伤到底是怎么回事，还有现在的情况怎么样了？”

　　姜姝无奈只能停下，转身，“抱歉，这个病房的病人不是我负责的，所以我也不太清楚。”

　　“哦，这样啊，那打扰了。”女人说完就离开了。

　　姜姝看着对方的背影，心想这应该不是郝奕沉的母亲就是他的亲戚吧，和他倒是有几分像。

　　这还是她第一次见到对方的家里人，姜姝看了眼禁闭的病房，转身离开了。

　　而那边那个从郝奕沉病房出来的人正是郝妈妈。

　　说起来她也是下午才知道自己儿子回京城了，接着知道他在这家医院后就立刻赶了过来。之前儿子在临海市，知道他受伤的事后，她虽然担心，但打电话问了耿强之后，知道他伤的不严重，也就没去了，郝奕沉当兵这些年也算是把她的心给锻炼的强的不行，要是受点伤她就担心不已的，她早些年就因为过度担心而死了。

　　但儿子回来了，她却是忍不住不去看他，至于之前和自家保姆阿兰说的那些气话，郝妈妈早就忘的一干二净了。

　　既然来了郝妈妈自然要仔细询问郝奕沉的伤势，还想要看看伤口，可谁知道郝奕沉却不叫她看，嘴上说着只是皮肉伤，没什么大碍，伤口被纱布包着，她什么也看不到......总之就是不让她瞧，郝妈妈这才起了疑心。

　　之前耿强跟她说就是叫人划伤了后背，缝了几针，不过就是伤口有点长。可无论郝奕沉面上怎么不显，自家儿子，她怎么会一点不了解，所以，她就想问他的医生是哪个，可却也没问出来。

　　这就真的让郝妈妈不高兴了，叫人瞒着的感觉很不爽，而且郝奕沉越不愿意让她知道到底是什么伤，她越是不放心。

　　“夫人，现在回去吗？”

　　郝妈妈不开心的说：“回去，这小子真的气死我了。”

　　其实不怪郝奕沉瞒着自己母亲，而是这要是其他伤他就说了，可他这是枪伤，她母亲最受不了的就是他中枪。以前刚当兵执行任务那阵，他不小心中了一枪，那枪打的狠，差点要他的命，他妈是真的怕了，之后但凡听到他中枪不管伤势轻重就很是提心掉胆的，所以郝奕沉向来受伤能瞒她妈就瞒着，瞒不住的话枪伤一定要瞒着。

　　郝奕沉之前那次在姜姝上个医院看的枪伤，就是瞒着母亲的，说都没说，他爷爷知道后也帮他瞒着郝妈妈，偏这次不小心漏了馅。

　　......

　　已经深夜11点多了，姜姝和衣躺在沙发上却一点睡意都没有，但跟之前那些失眠都不一样，她不是不想睡，刚才来了个急救的病人，她才给对方动完手术，她现在困得不行，但因为心里有事放不下，所以才睡不安稳。

　　她总是想到之前在郝奕沉病房前见的那个气质很好的女人说的话，她明明从病房里出来，却向她询问郝奕沉的主治医生和病情，只能说明她不清楚。不清楚的话......那瞒着她的人只能是郝奕沉，可他为什么要隐瞒呢？姜姝有些不解，他的伤虽不算轻但也不是很严重，而且之前在临海市，她离开前医生还和她说郝奕沉的伤口恢复的很好。

　　越想越想不通的姜姝就开始胡思乱想了。一通胡思乱想后，姜姝脑子里就剩一个想法，那就是会不会是郝奕沉的伤出了什么问题，加重了，所以才瞒着不说的。接着姜姝就越想越觉得就是这样，他明明伤还没彻底痊愈，就坐飞机会京城，上次还跑去了食堂，完全就是一点都不把医生说的好好休息当一回事，不论是她说的，还是其他医生说的。

　　不行！

　　姜姝翻身做了起来，她得去看看。姜姝现在心里无比想去看郝奕沉到底什么状况，完全压制不住。接着她就起来穿上白大褂出了办公室。

　　姜姝完全没想到她明明是今天中午在食堂看到的郝奕沉，当时对方面色正常，一点伤病的感觉都没有。

　　很快姜姝就到了郝奕沉病房外，里面的灯已经熄了，想必对方已经休息了。

　　反正自己今天值班，直接进去就行，对方如果睡着了，还正合她的意，姜姝心想。

　　然后姜姝就推门进了房间，屋里很暗，姜姝刚一进屋还有些适应不了。

　　可面前打开着的窗户姜姝却看得无比清楚。

　　这人是想怎样？睡觉连窗户都不关，是想把自己吹感冒吗？

　　姜姝皱眉慢慢的走向窗边，把窗户轻轻关上。

　　稍稍适应了会儿后，姜姝也熟悉了周围昏暗的环境，因为外面照进来的月光和门上玻璃透进来的外面的灯光，她基本能看清这屋里的情况。

　　郝奕沉正躺在床上闭着眼，床边的桌子上放了不少东西，具体是什么姜姝看不太清，但一盒盒，一瓶瓶，一袋袋的，应该是些保健品或者吃的吧，再想到当初郝奕沉第一次在她那里住院和在临海市时的情况，完全没有这些东西。这么一想，姜姝就知道这些是谁带来的了。

　　姜姝轻轻把凳子搬到床边，坐下。

　　看来她倒是不用再担心对方接下来能不能被好好照顾的事了。

　　


　

122、夜半的拥抱

　　虽然看东西没问题，但姜姝却看不怎么清楚郝奕沉的脸色，对方正睡得安稳，她也没法查看伤势。

　　可即使这样，姜姝仍旧有些不想离开。

　　姜姝知道自己现在应该回去好好认真值班，而不是这大半夜的跑来病人的房间里坐着。

　　她的手就像不听使唤一般，往郝奕沉脸上伸过去。

　　她就想轻轻摸一下，就一下。

　　她会很小心很轻的。

　　不会弄醒郝奕沉。

　　姜姝好像魔怔了一般，好像面前有什么吸引着她，好像不去触碰对方这一下，就再也没机会了一般。

　　其实就是没机会啊，平日里，或者以后，她还哪有什么理由和机会了呢？

　　如果到这一刻，姜姝还自欺欺人，还不能醒悟的话，那她就不是感情迟钝，而是故作不知了。

　　也或许只有在这个时候，在这个夜深人静的夜晚，在对方睡着的前提下，姜姝才敢承认自己内心真正的想法，可承认了又怎样，对于自己来说，感情和理智中她会选择后者，感情需要但不是必要，可生活现实在是最重要的。

　　郝奕沉跟自己不适合，这点姜姝从一开始就知道，她没想到在这样的前提下自己还会喜欢上对方，但也就仅仅止于喜欢罢了。这种喜欢，不是无法放开的，她从来不是一个喜欢就要占有，觉得喜欢那就一定要属于自己的人，因此，她不是放不了手的人，或许一切都是因为不够喜欢吧。

　　姜姝终于承认了，承认了她喜欢，但她不知道如果她的喜欢是她认为的那样，她现在此刻就不会出现在这里，就不会魔怔般的想要触碰郝奕沉。

　　就在姜姝的手快要碰到郝奕沉的脸颊时，她顿住了。

　　她突然有些害怕，她觉得自己不能这样做。

　　也或许她心底是明白的，她一直在自欺欺人，就连刚才的承认，都是一种程度的自欺欺人。

　　总之，姜姝的手渐渐往回退去。

　　突然间，

　　姜姝的手腕被人握住，她吓了一跳，下意识的想要抽走，可对方却握的很紧。

　　郝奕沉醒了。

　　他定定的看着姜姝。

　　姜姝什么都看不清，眼中只剩下对方那一对漆黑的瞳。

　　她张嘴，几欲说些什么，解释下自己为什么来这里，可却什么都说不出来，因为那些理由在现在的她想起来是那么的可笑。

　　郝奕沉拉着她的手腕微微用力，把姜姝往他那边扯去，姜姝不得已的从凳子上站起来，弯着腰，可对方不准备放过她一般的，仍在把她往前拉。虽然并没有把她拉疼，可姜姝心里突然有些害怕，她想起来了那一晚临海市在车上的事，郝奕沉亲了她。

　　她想挣脱开对方束缚，赶紧逃离这里，可郝奕沉的手像是铁一般任她怎么挣扎都纹丝不动的。

　　接着，姜姝就被他抱到了怀里。

　　姜姝有些僵硬，她双手推着郝奕沉的身体，想要拉开两人间的距离，可又想到他身上的伤，终是放弃了，只闷闷的说：“你干什么？快把我放开。”

　　“是你半夜自己跑来我这里的。”

　　“我...我是来看看你的伤的。”

　　“我记得，姜医生你不是我的主治医生吧？”郝奕沉调侃道。

　　“......那我现在走了。”说罢姜姝就又开始动了起来，想要起身。

　　郝奕沉手臂微微用力把姜姝搂的更紧，“好了，我不让谁看也不会不让你看。要不是你当时在手术室，我的主治医生又怎么会是其他人？”

　　郝奕沉说完姜姝就感觉他手在他自己胸前动来动去的，“你干嘛？”

　　“让你看看我的伤。”

　　姜姝仗着四处黑漆漆的对方看不见，大大的翻了个白眼，“算了，我看你没什么事，再说怎么暗我根本看不见。”她之前真的是瞎操心，这人力气这么大，听声音也是正常的不能再正常了，完全不像有什么事的样子。

　　郝奕沉不再动，而是问道：“姜医生怎么会来？”

　　“我刚刚不是说了吗？”姜姝低声说道。

　　“那怎么会现在才来？大强说他上午就碰到你了。”

　　“我一直忙到现在。”

　　“这样啊，那姜医生就只是为了我的伤？”郝奕沉单手搂着姜姝看着前方又问道。

　　姜姝沉默了，她的脸贴着郝奕沉的胸膛，耳边是他有力的心跳声，可在这心跳声外，还有另外的心跳声进入姜姝脑中，那就是她自己的，没有郝奕沉的有力沉稳，而是很不规律。

　　他不会听见吧？

　　姜姝暗暗的想，倘若郝奕沉听到她的心跳这么的快，以他恶劣的性子，她怕是要被狠狠调侃一番。不过此刻对方平静认真的样子，倒叫姜姝松了口气。

　　她胡思乱想的时候，郝奕沉并未出言打扰，就静静搂着她。

　　姜姝沉默了好一会儿，才回了他一个字：对。

　　郝奕沉轻轻笑了下，姜姝听见微微有些恼了，“你笑什么？”说罢就想要起身，她才想到自己已经在郝奕沉怀中趴了半天了，两人还说了很多话。

　　“别动，让我在抱一会儿，姜医生。”

　　姜姝愣了愣，在心里叹了口气，不再动了。

　　“一直到刚才，因为姜医生一直没来看我，我挺不舒服的，幸好你现在来了。”郝奕沉声音低沉的说着，“还有在临海市，你离开之后，我就待不下去了。”

　　听着郝奕沉的话，姜姝脸颊微微热了起来。

　　之后郝奕沉不再说话，姜姝也默默无语的，两人就这么静静的待着。

　　虽然心里有些不舍，但很快姜姝就开口道：“我得走了，还要值班呢。”

　　“那姜医生明天会来吗？”

　　“有空再说。”姜姝说完想了想又接着道：“我会常来的。”想到郝奕沉身上的伤的由来，姜姝就无法拒绝了。

　　郝奕沉松手，姜姝赶紧起了来。

　　“姜医生。”郝奕沉喊道，“你能给我带些饭来吗？你做的。上次吃过后就一直想再尝尝。”

　　“可以，没问题。”

　　这不过是小事罢了，姜姝满口应下，然后快步离开了房间。

　　一到外面，姜姝就把手捂在脸颊上，有些烫，轻轻拍了两下后，姜姝就快步往办公室走去。

　　她真的是疯了，怎么会在病房里跟一个比自己小4岁的年轻男子抱了那么半天？

　　姜姝觉得她最近真的是反常的事做的越来越多了。

　　


　

123、又是猪肝汤？！

　　姜姝回去后看了看病例就靠在沙发上休息，所幸之后一晚上都相安无事，她很快便迷迷糊糊睡着了，然后还算安稳的休息了好几个小时。

　　一觉醒来时已经早上6点多了。

　　姜姝略作整理过后，就准备出门买点吃的，吃完再回家。

　　也不知道怎么想的，她就莫名其妙的买了两份早点，拎着东西傻傻的愣了好一会儿，她才认命般的走去郝奕沉病房。

　　把东西给对方后，姜姝无视郝奕沉满脸的笑意，拒绝了对方让她坐下来一起吃的提议，回办公室拿上东西就回家了。

　　回家后姜姝洗了个澡后倒头就躺在床上睡着了。这一觉姜姝睡得格外香，醒来时已经下午两点多了。

　　出去这么些日子，她家里是一点存粮都没有了，回来这两天，姜姝不是去父母哪里蹭吃蹭喝，就是买饭吃，现在姜姝回过来了劲，准备去超市买些菜回来。

　　超市回来后，姜姝就开始在厨房忙活起来，这次她买了不少的菜，比以往她去一次超市买的多的多。

　　自从离婚后，她很久没有像现在这样好好的在厨房费心准备菜了，上一次还是在郝奕沉家里时。姜姝看上去心情不错，她笑眯眯的处理着东西，还拿出了那个几乎没怎么用过的电煲汤锅。仔细一看，她买的那些菜真的五花八门的，各种都有，叫人怀疑她是不是把超市每种菜都买了一点，肉类也不少，其中意料之内的有着猪肝。

　　这边姜姝心情不错的忙忙碌碌，那边却有人倒了霉。

　　......

　　风容完全没想到他爷爷把他喊过去是为了说这个，他有些哭笑不得，“爷爷，您哪里听来的这些谣言？根本没有这回事，我压根就不喜欢那个林子清，只是单纯的投资罢了。”

　　“真的吗？”风老爷子不信道，“你别看爷爷年纪大了，可还是清楚的很，不说你突然去投资什么医院，就算如你所说的，你就是单纯的投资，可我们是商人，你选什么医院投资不好，却偏偏投资一个从来没开过医院的人去开一家新的，前途未卜的医院，这风险可是大了不止一点半点，不像你以前的作风。”

　　“不是，爷爷，我只是正巧看到林院长的规划书，觉得很不错，所以才......”

　　“你少糊弄我。”风老爷子摆摆手，用一副我都明白，你说什么都是狡辩的表情嗤笑说，“这小姑娘她学的是金融还是管理啊？她学的是医，她会看病、会进手术室，可你却要说她会写规划书？”

　　风容有些头疼的想要扶额，突然想到什么一般问道：“爷爷，您是怎么知道她学什么的？不会是去调查人家了吧？”风容说道最后就颇有些好整以暇了，他爷爷要是真调查了林子清，那一定会心虚的，这样也就不好意思再在这逼问于他了。

　　“谁调查了？我那是打听。”出乎风容意料的，风老爷子格外理直气壮，“你别不信，就那丫头，我根本就不用费心去调查，她家跟咱们家之前还有过好几次生意往来呢。”

　　风容有些惊讶，这他倒是不知道，他从来没注意过林子清家里有什么人，干什么的。

　　看到孙子的神色，老爷子有些得意，“林情服装可是和我们一直有合作，而且她爸还是个官呢。这小丫头不从商，不从政，反倒自己跑去学医，确实有主见。”

　　“当初我还想着把她介绍给你，要是能处的来也不失为一个好对象，可你这小子偏偏学你爸那套，换女朋友跟换衣服似的，我也就没好意思跟人家妈妈提了。”老爷子对自己这个孙子还是很满意的，虽然有些不满他女朋友换的勤，可好歹没像他爸吃着碗里的看着锅里的，在外面搞了一堆彩旗，“现在既然你喜欢上了人家，就收起心思，好好对人家。”

　　风容看着自家爷爷这幅仿佛林子清已经是孙媳妇的样子，眉头皱的不能再紧了。他一开始还以为他爷爷就算误会了他，可那副严肃的样子明显就是不愿意他和林子清在一起的，谁知道事情突然反转，变成现在这样，他爷爷居然要赶鸭子上架。

　　“爷爷，我再向您解释一遍，我不喜欢林院长，我们只是单纯的生意合作。”

　　“你这孩子，怎么变得这么嘴硬！”风老爷子也叫风容这三番五次的不承认弄烦了，有些想说什么可又压了下去，只摆手不耐烦道：“行，你就嘴硬吧，等人跑了，看你还嘴硬不嘴硬。”

　　风容：“......”

　　那边风老爷子因为风欣的肯定的话和她看到的情景，无论这边风容怎么说就是认准了他喜欢林子清，风容无法，只得无奈离开了。

　　风欣也没料到她因为一时气不过，跑去告状的举动并未让她哥风容被训斥，也没料到，因为她的这一举动，给不少人带来了改变。

　　......

　　那边第二日，姜姝起了个大早，拎着两个保温桶比平时早到医院了半个多小时。

　　她先是趁着人少去郝奕沉病房把东西给他。

　　“好香啊。”郝奕沉打开盛着菜和饭的桶赞美道。

　　姜姝微微笑了下，接着就注意到这病房桌上确实如她前日晚上所想，有不少吃的用的东西，还有她那晚没注意到的，桌上有一个花瓶，里面插了不少的花，那些花和当初她在临海市给郝奕沉买来摆在病房里的是同一个品种。

　　怎么他又买了这种花？

　　姜姝心想当初她见郝奕沉没什么表示，还以为他不喜欢这品种的花。

　　“猪肝？”

　　“猪肝红枣汤，补血的。”姜姝看向郝奕沉道。

　　郝奕沉微微皱眉，他不觉得自己现在还要补血。

　　姜姝挑眉，她发现了，郝奕沉可能不太喜欢吃猪肝，而且就算他不是不喜欢，之前她几乎天天给他买，他也要吃腻了，可她偏偏就要给对方做，一是确实对他身体好，再者，她也想稍微气气郝奕沉，故而姜姝装作一本正经的说：“你还没出院，没出院就得听医生的。行了，你慢慢吃吧，我去办公室了，等下班我再来拿保温桶。”

　　


　

124、你不是想尝尝吗？

　　“老大，你不是不爱吃猪肝吗？这汤里面可放了不少，要不，我帮你喝吧？”大强看着桌上的保温壶，嗅了下鼻子说道。

　　耿强今天一进病房就闻到了浓浓的饭香，然后就见自家老大面前摆了好几个不锈钢碗，有菜有饭的，还有一个保温盒放在一边，盖子打开，冒着腾腾的热气，耿强一凑近看了看，就不自觉的咽了下口水。

　　然后......

　　耿强现在想到都觉得头上冒出三道黑线，因为他老大看了他一眼后，就面无表情的身后把保温桶盖子盖上了。

　　这明显就是怕他喝啊！

　　这样一来，耿强想也知道这些东西是谁给自家老大送来的了。

　　“不用了，猪肝其实味道也不错。”郝奕沉说着把吃完的空饭盒摞起来放好，然后伸手拿过汤，打开盖子。

　　老大吃了那么多东西怎么喝的下的......耿强看着郝奕沉把汤倒在盖子里慢慢喝着想到。

　　耿强越看越想要尝尝，那汤刚才他看那一眼就知道，绝对是下了功夫用心做的，现在味道随着郝奕沉倒出来，真的飘的满屋都是，完全掩盖了刚才的饭香。

　　“老大，你喝不完吧？稍微给我留点也行啊。”耿强不死心的说。

　　耿强这人挺喜欢吃的，不是说他吃的有多少，而是他看到喜欢的，没常过的，他总是想试试，当年在部队里，他队友，舍友几乎全都叫他“抢”过食。

　　郝奕沉看了他一眼，并未说话，而是接着自顾自的倒着汤，跟以前的一幕几乎如出一撤。

　　突然房门被推开，耿强转头一看，银色的推车，白色的衣服，应该是护士，他也就没有在意。

　　此刻进来的护士正是风欣。

　　郝奕沉住在医院，风欣又是护士，哪怕她干的活比起其他护士少了不少，但只要她去病房检查，她就有很大概率会碰上郝奕沉。

　　所以这天下午风欣一开门一进去就看见了自己心心念念的人。

　　她推着推车，愣愣的站着，没有动作，心里被巨大的惊喜打的说不出话。

　　萧晓出的主意完全没有用，她哥压根不帮她，她妈又那么坚决，所以她已经彻底没主意了，她压根不知道去哪里寻郝奕沉，谁曾想对方会突然出现在她面前，风欣激动过后，心里想的是这八成就是缘分。

　　她快步走进去，到郝奕沉床边。

　　那边耿强等了会儿却不见护士过来，觉得有些奇怪，抬头望去，不看不得了一看吓一跳，这人不就是之前堵着他问东问西的小护士吗？

　　接着他就见对方脸上表情变换莫测的，但都逃不开一个喜字。

　　再接着耿强又见那小护士扔下推车，快步跑到老大身边，一脸兴奋的喊了声“奕沉哥哥。”

　　郝奕沉听到这声后皱眉抬头，看了眼风欣，无视对方一脸的期待与喜悦，开口问道：“你是？”

　　风欣：“......”

　　耿强：“......”老大啊，这人小姑娘都叫你奕沉哥哥了，你居然还不认识人家？耿强知道郝奕沉八成不想理她，但没想到他更厉害。

　　“我...我是风欣啊，你不记得了，上次你来医院，和......”风欣看了下耿强，指着他道，“他一起，我们见了面，之前我还和我妈去了你家。”风欣虽有些错愕对方居然又不记得她了，但好不容易见到人，她还是装作无所谓的笑着解释。

　　叫她这么一说，耿强倒是想了起来，好像那次在医院确实见过对方。要说像风欣这样长得漂亮的耿强是不会不记得的，但那一日他胳膊淌着血，等了半天还没医生带他去处理，哪里有心思看其他的。

　　郝奕沉点点头，就继续开始喝起了汤，不再管对方。

　　风欣又看了看他，才想起来这里是病房，对方身上还穿着病号服，立马焦急的问：“奕沉哥哥，你怎么会住院？什么地方不舒服？没事吧？”

　　郝奕沉没有抬头，继续喝着汤，而且看上去也没有要回答对方的意思。

　　深知自家老大脾性的耿强立马接道：“啊，护士小姐，请问你来是要检查什么？还是要了解什么情况？”

　　“我...我是来......”风欣看了眼郝奕沉，不情愿的走到推车旁，拿起单子，只见上面写的不是郝奕沉的名字，而是朱玉。

　　风欣奇怪的嘀咕道：“朱玉？怎么会叫朱玉？”

　　她声音并不是很小，所以这句低语叫郝奕沉和耿强听得一清二楚。

　　郝奕沉是未有什么表示，而耿强开口问道：“护士小姐，请问你是要去几号病房？”

　　“408啊，就是这里。”

　　“这里是409。”耿强说道。

　　知道自己走错病房了后，风欣并不愿就此离去，看了眼郝奕沉，见他看都不看自己一眼，仍是那副平静冷漠的样子，仿佛当初在郝家见到的那个温和有礼的郝奕沉只是她的错觉，只好咬住下唇，定定的站着。

　　“你不是想尝尝吗？”郝奕沉突然开口看着耿强。

　　多年的队友默契，让耿强没几秒就懂了郝奕沉的意思，老大是让他把那个小护士赶走，然后就把剩下的汤给他喝。

　　耿强几乎没有多做思考就朝风欣走去。

　　风欣乍听到郝奕沉终于出声了，有些惊喜，可没等她明白那话是什么意思时，就见另一个男人过来跟她说病人需要休息，既然她走错房间了，那就赶紧去隔壁，那里还有人等着呢。

　　“可我......”风欣也不知说些什么才能留下来，她此刻哪还有心情去检查什么病人。

　　“哎呀，护士小姐，你说你上班期间不去做正事非要赖在这干嘛？”耿强一边说着一边顺势把推车连带着风欣往门口推去，但他面上仍嬉皮笑脸的。

　　风欣最终被送出了病房，看着面前紧闭的门，她只能不甘心的跺跺脚，完全忘了隔壁病房的检查，直接推车离开，不过风欣想到反正她已经知道了郝奕沉在这里住院，自己随时都能再来，心情就好了起来，起码不是无头苍蝇了。

　　接着风欣灵光一闪，她虽然不明白刚才郝奕沉的话什么意思，可当时他好像是在喝什么吧？

　　


　

125、再再一次的告白

　　耿强无视风欣怒视着他的眼睛，把她赶出门外后大大的松了口气，这小护士人看着不高不壮的，力气还不小。

　　之后耿强如愿的喝到了姜姝做的汤，然后叫他有些失望，气味是香的很，闻着挺唬人的，可味道却很是一般，没有之前那次的好喝。

　　耿强有些失望，怎么明明是一个人做的差别会这么大。

　　耿强把姜姝的两个保温壶洗干净后放好，接着坐在一旁，有一搭没一搭的摆弄着手机，回到京城后他就不是在临海市时的“忙”了，而是真的忙了起来，这会儿还是借口来看郝奕沉才从军区跑了出来。

　　没一会儿突然一拍脑袋醒悟过来。

　　他就说老大怎么会突然改变想法让他喝姜医生做的汤了，如果单单就是为了让他把刚才的小护士弄走，那真的完全不像郝奕沉的做事风格，所以说，其实就是因为他自己不想喝了吧！他本来就吃了不少东西，接着又开始喝汤，那么大一桶，还是猪肝做的汤，他怎么可能喝的完......

　　要是早想到的话，他一定不会把刚才的小护士赶走，而是会自己离开，留老大和她独处......大强怨念的想着。

　　......

　　姜姝下班后去了郝奕沉病房，她去拿她的保温桶。

　　“你全吃完了？一点都不剩？”

　　这问题问的挺不成熟的，姜姝知道，但看着干净的饭桶，这确实是姜姝此时最想问对方的。

　　郝奕沉看着姜姝的脸，笑着认真的说：“对，味道很好。”

　　姜姝面上顿时带上了笑意，“包括猪肝汤？”

　　郝奕沉面上带笑，用一声不重却表达着肯定的恩回答了姜姝。

　　耿强看着面前两人嘴角微微抽搐，他为什么要留在屋里看这俩人在这你来我往的虐他这个单身狗。

　　“老大，你和姜医生聊，我出去一趟。”耿强起身往门口走去。

　　看对方要离开，姜姝立马开口，“哎？我这就要......走了。”可姜姝还未说完耿强就已经出了病房。

　　回头看着郝奕沉，对方只仍旧定定的看着自己，姜姝突然有些心慌，他们......有什么需要聊的吗？

　　耿强出门后先是在门口站了会儿，然后随手掏了根烟出来，正准备点时手突然停下，慢悠悠的往外面走去。

　　他刚一离开，风欣就出现了，拎着东西，朝耿强那边看了一眼，确认对方走远后，笑了起来，然后开心的走向病房门口。

　　......

　　病房里两人静了会儿后，姜姝笑了下说：“他怎么说走就走了，我...就是来拿这两个保温桶的，现在我也得赶紧走了，不然就得等下一班车了。”

　　“姜医生。”

　　“啊？”

　　“我喜欢你。”

　　虽然已经将近六点了，但随着春季的到来，白天正在慢慢拉长，因此此时外面并不像之前那样的黑，黄昏落日的暖色照着四处，也射进了这间病房。

　　这是郝奕沉第三次对姜姝说了喜欢这二字了，上次在临海市，也许因为当时的情况和对方的状态，姜姝可以当做没听清，甚至事后找了各种理由。可这次，对方把这两个字谁出来的时候，姜姝突然觉得她无法再回避了。

　　“我......”姜姝脑海里闪过无数的想法和对策，可却又被自己一一否定，她做不到像上次一样找这些借口，甚至也做不到第一次在小区时郝奕沉问自己喜不喜欢他时那样果断拒绝，似乎因为心里隐隐在担心什么。姜姝只谈过一次恋爱，可就算如此，姜姝也明白喜欢这种感情或许不易消散，但却容易控制。一个人不会在接二连三的拒绝后依旧没一点感觉，更多的人会选择放弃，哪怕困难，所以......

　　姜姝害怕，她害怕郝奕沉放弃自己。

　　她能感觉到，他这样的人，不会控制不了自己的感情。

　　“我离过婚。”

　　“我还比你大。”

　　我们不是一类人。

　　姜姝的声音明明是从她的嗓子里发出的，却仿佛从遥远的地方传来一般，冷静悠远，可是她终于说出了自己心里埋葬最深的话，这些是她一开始就没想过自己和郝奕沉有可能的原因，这些也是后来她屡次拒绝否定的原因。姜姝不迂腐可她冷静，姜姝不胆小可她向往平和，她担心郝奕沉打破自己的生活，却发现原来她自己已坠入了深渊。

　　“那你喜欢我吗？”

　　郝奕沉再度问了一个他曾问过姜姝的话。

　　姜姝答不上来。

　　郝奕车静静地看着姜姝，就在这时，病房两人突然听见咚的一声，像是什么掉在了地上，这声音就从门口传来。两人同时望向门口，只见门口风欣正呆呆的站着，脚边是一个不知道装了什么的袋子，但很快姜姝就知道了，因为慢慢的汤从里面袋子旁流了出来，流向四周，她鼻尖似乎还能嗅到略带甜味的香醇味道。

　　是汤吗？

　　而风欣则整个人完全呆住了，她不敢相信自己听到了什么，奕沉哥哥问姜医生喜不喜欢他？！她心心念念的人问另一个人喜不喜欢他，那语气里的期待几乎都快溢满了！

　　他在期待什么？期待喜欢二字吗？

　　因为他喜欢姜姝是吧？

　　他喜欢姜姝！

　　不可能！

　　他怎么能喜欢姜姝呢！

　　


　

126、那我能亲你了吗？

　　“奕沉哥，你刚才说......”

　　“你怎么会进来？出去。”

　　风欣刚一开口就被打断，对方的语气不重，却叫她感到一股寒意，仿佛是被惹怒了的狮子在低吼。接着风欣就注意到，郝奕沉看自己的眼神无比冰冷，不过被狠狠震惊到的风欣此刻什么都顾不上了，她忽略心底的胆怯，紧了紧拳头，接着道：“你...你不会是喜欢她吧？”

　　她仍抱有一丝希望，希望听到否定的回答，可郝奕沉并未回答她，只又说了句，“我说了，出去。”

　　随着这句话，郝奕沉看风欣的眼神中除了冰冷外更是带上了一丝不喜与威胁。

　　“我......”风欣心里害怕，可更多的难过和不相信还是驱使着她张嘴蹦出一个字，之后就不敢再多说，咬紧下唇，哭着转身跑走了。

　　她不明白怎么会这样，郝奕沉突然看上去是那么的可怕！

　　姜姝站在一旁，从头至尾的看着这一幕，内心没有波动是不可能的，她之前因为得知风欣喜欢郝奕沉时产生的些微烦躁已消失，而更多的则是震惊于郝奕沉的冰冷。姜姝从来没见过这个语气的郝奕沉，哪怕是第一天在医院自己被他胁迫时对方的话都没有此刻来的让人颤抖。

　　姜姝看看门口地上风欣遗留下来的东西和大开着的房门，再回头看向郝奕沉，对方与刚才风欣进来前没有任何不同，仍是静静的看着自己。

　　不知为何，姜姝觉得郝奕车似乎还在等她的答案。

　　此刻房间里已经越发昏暗了，姜姝几乎看不清对方的表情样貌了，她没有说话，只是转身开了灯，把门带上，然后弯腰捡起了地上风欣的袋子，果然，如姜姝所想，里面是一个饭盒，盛着汤。

　　“姜医生，你沉默的话我就当你默认了。”

　　姜姝抬头看郝奕沉，对方朝她扬起一抹带着些赖皮的笑容，姜姝看着不自觉的心情略微好了些，接着她走过去，把手里的东西扔进垃圾桶，“我默认什么了？”

　　郝奕沉未答。

　　“是，我是喜欢你。”姜姝低声说，“可，喜欢不意味着要在一起。”

　　“对我来说，喜欢就要在一起。”

　　此刻郝奕沉眼里的光让姜姝了解到四岁果然还是有区别的。

　　“是因为你刚才说的那两个原因吗？”郝奕沉说道。

　　姜姝只看着对方，并未回答。

　　郝奕沉眼位一扬说道：“那些问题，在我看来都不是问题。只要你愿意。”

　　郝奕沉最后这句话说得格外缓，格外低，好像又带上了些许惑人的意味，如同那晚在车上一般，不过姜姝觉得自己的抵抗力似乎越来越低了，那一次或许还有车内昏暗的环境加成，而此刻，明明这里这么亮，两人之间的距离也不近，可她还是像是被蛊惑般了的重复，“愿意？”

　　“对，你愿意跟我在一起吗？”

　　姜姝看着对方，郝奕沉眼中有期待，也有着姜姝不懂为何出现的温柔包容，她的下意识让她给对方那个肯定的答案，没错，她有些沉溺了，但却不是毫无理智。这个问题让姜姝慢慢的从被郝奕沉迷惑的状态清醒过来，可她却不知该怎么办，因为一旦她回答了，她与郝奕沉之间的关系恐怕就会就此决定，最终只有两个结果。

　　拒绝的话就代表俩人再无交集了，起码姜姝不会再让自己改变主意了。跟离婚时的决绝不同，对于郝奕沉，她已经一再的一变再变了，从一开始的拒绝到现在的犹豫，可她......姜姝承认自己有些自私了，可她不想和郝奕沉最终是那样的一个结果。

　　这些想法不过瞬间就一一闪过姜姝的脑子里，可面上她仍是一副愣愣的反应不过来的样子，接着她就想之前重复愿意那两个字时，再次说了这两个字，用肯定的语气。

　　虽然姜姝伪装成了之前完全被迷惑时的样子，可这两个字里含着她的真正想法。

　　这个回答对于姜姝来说，说出口难，可一但说了，就只剩满心的欢喜了。

　　郝奕沉眼睛在姜姝说完的一瞬间亮了起来，看在姜姝眼里，也不觉笑了起来。他伸手拉过姜姝搂在怀里，跟前几日不一样，这次的姜姝没有惊慌，没有挣扎，只静静的任由对方抱着自己。

　　很温暖，很可靠的怀抱，姜姝微微合上眼睛，这个人让她想要去依赖。

　　姜姝从来没想过去依赖谁，就像之前说的她其实很有主见，有主见的人总是能一个人处理事情，也能生活的很好，哪怕在以前姜姝学习、工作感到累的时候，她也只是一个人继续坚持，因为她的意识里相信着自己才是最后能让自己依靠的人，没错，当初对于柳辉，姜姝也从来没想过依赖对方。

　　可当初她家进贼时，她想到了郝奕沉，虽然那时候她也没有什么其他更好的办法了。

　　也许是他给自己的感觉真的很可靠吧。

　　两人就这样一直静静的抱着。

　　直到过了不知道多久，姜姝突然看到窗外天色已经彻底黑了下来，远处的各个大楼都亮起了灯，才发觉他们就这么抱着已经抱了很长时间。

　　姜姝：“......”

　　轻轻动了下身子，姜姝还没开口就听到郝奕沉的声音，“姜医生，你现在是我女朋友了吧？”

　　姜姝没有回答，有些奇怪对方怎么突然又问这个，她以为刚才的对话已经够明显了......这人不会是故意的吧？

　　看姜姝没有反应郝奕沉又轻轻恩了声，追问的样子毫无平时说话的作风。

　　“你说呢？”姜姝淡淡的说，顺道在心里暗暗翻了个白眼，她现在后悔还来不来的及？

　　郝奕沉把姜姝从怀里扶起来，看着对方，勾唇笑了下，带着点宠溺也带着点得逞的笑意，“那我现在可以...亲你了吧？”

　　最后三个字郝奕沉压低了声音，几乎是在姜姝耳边擦过的感觉，让她突然有点心跳加速。

　　这个问题，让她...她怎么回答？

　　姜姝愣愣的想。

　　


　

127、主动的吻

　　郝奕沉倘若是真的认真的征求对方的意见，等待姜姝的回答的话，那他得到的估计就是“不可以”这三个字，外加转头就走的姜姝。

　　所幸郝奕沉并没有真正询问姜姝的意思，而是直接吻了上去。

　　这次不是嘴角。

　　这是郝奕沉的初吻，但男人似乎天生就对这些有着惊人的天赋，郝奕沉的唇在姜姝唇上静静贴了几秒后，就缓缓的深入。

　　不似那一晚失血所导致的冰凉触感，郝奕沉的唇很热，与他这个人的感觉不同。

　　姜姝微微张嘴，轻轻的呼吸着，手静静的却用力的按着掌下的床。

　　可很快她的手就开始有些无力，有些难以支撑自己以及郝奕沉加在她身上的重量，所幸对方揽着她的胳膊。

　　“唔...唔...”

　　姜姝微闭着眼，嘴里轻轻的略带着些抗拒的声音。

　　郝奕沉挣开眼，这是姜姝这么近的看郝奕沉的眼睛，根本无暇关心对方精致的眼型与长的不行的睫毛，而是一下子就被那对漆黑的瞳吸引住了，此刻里面带上了一丝热度，像是漆黑的深冰裂开了一丝缝隙，把里面埋藏的火焰透出了般。

　　正当姜姝沉迷的看着郝奕沉眼睛时，他的嘴巴微松，离开了姜姝的唇。

　　姜姝醒过神来，带着点轻微喘息的看着对方，她从来没有接吻接这么长时间。

　　以前和柳辉，在恋爱时，两人是经常接吻，仅限于接吻，不过大多都是蜻蜓点水，偶尔的深吻也不过一会儿姜姝便会轻轻挣开对方，她不太喜欢这种太过亲密的举动，后来结婚后，他们接吻的时候反而少了，更不用说离婚前的那一年。

　　刚才姜姝之所以抗拒，也差不多是因为同样的原因，唇齿相依在她看来实在太过亲密，又这么长时间，她真的有些不自在。

　　可为什么相较于柳辉，她的抵抗感轻了不少？

　　姜姝略带些疑惑的看着郝奕沉，入眼就是一张俊的不行的脸，难道...对于长得帅的人她会比较宽容些吗？

　　郝奕沉看上去似乎恢复到了平日的样子，但倘若仔细观察，仍能发现他的眼底深处还有着一抹赤色。他的瞳中，映着的此时姜姝的样子，脸颊略带些绯红，嘴唇莹润饱满，比起之前艳丽不少。

　　这些姜姝都没有察觉，因为灯光反射，在她眼中，郝奕沉的眼睛上像是涂上了一层光，亮的很。

　　深吸一口气，姜姝知道面前的年轻男人很吸引人，虽然一直明白，但今天见到风欣那个样子，她的认知就更深了。她不知道对方为什么会喜欢上自己，她也不想去问原因，总之她也被吸引了，而且现在成为了他的女朋友，姜姝不知道这份关系他们能走多久，姜姝现在不想考虑其他的，她只想好好的珍惜现在，在这份感情在的时候，不让自己遗憾。

　　是的，到了现在，哪怕姜姝接受了郝奕沉的感情，哪怕郝奕沉之前说过不是问题，她心里仍有不确定，她不确定的不是这份感情，而是未来。

　　她没想过自己会在三十多岁的时候和一个二十多的小年轻谈恋爱，这不是她该做的事，危险但是美丽。

　　看着郝奕沉，姜姝把脑中的这些想法甩走，只觉得心里满满的。

　　一次深呼吸后，姜姝让自己放松些，接着微微紧了下拳头，就伸手揽住对方的脖子吻了上去。

　　郝奕沉完全没想到姜姝会突然这样做，他眼眸变深，一手搂住对方的腰，一手揽住脖子，加深了这个吻，比起之前那次，可谓进步不小。

　　这是姜姝第一次主动亲吻一个人，她不知道为什么自己突然想这么做，但既然想她就做了。

　　一时间房间内只剩下两人略带些急促的呼吸和唇间的水声。

　　这声音听在姜姝耳里，暧昧到了极致，她的脸不自觉的越发红了。

　　微微睁眼，往窗外扫了眼，窗帘并未拉上，房间内亮的很，虽然最近的一栋楼距离这里也不近，可姜姝看着那楼上的各色灯光，总觉得万一有人，可能会看到他们。

　　似是发觉姜姝的走神，郝奕沉轻轻捏了下她的腰，怕痒的姜姝立刻微微瑟缩了下，回过神来，就看到郝奕沉有些不满的睁眼看着自己，姜姝立刻闭上眼睛不看对方，郝奕沉看着掩耳盗铃的姜姝眼里的一点不满变成了笑意，把姜姝又往自己怀里搂了搂，郝奕沉继续之前的亲吻。

　　......

　　姜姝真的不敢相信，她居然跟郝奕沉在病房里磨到了快10点，其实也没做什么，后来两人下去买了点东西吃，然后回到病房基本上就开始各做各的事，静静的呆着。郝奕沉是不爱讲话，她是不知道讲什么，可就这么呆着她居然都挺开心的......

　　两人都不提她要回家的事，郝奕沉估计想多留她一会儿，而她，也不怎么想走。

　　要不是刚才她发现再不走就要错过末班车了，估计她还能晚走好一会儿。当然走的时候对方说要找耿强过来送她，姜姝果断拒绝了，开玩笑吧，耿强出去后就没再回来，说不定已经回家了。再然后，郝奕沉非要自己送，姜姝看实在拒绝不了，就拿出新女朋友的架子，强制勒令郝奕沉好好休息，他似乎还挺吃这一套的，没再说什么了。

　　其实按照他们现在的关系，她待到现在也没什么，但关键他们除了情侣外，还有另外的身份，她是医生，他是病人，这两种身份搭配起来，就叫姜姝有些脸热了。

　　回到家后，姜姝立马给对方发了信息报平安，好奕沉也立马回复了她，叫她早点休息，似乎是一直拿着手机在等待她的信息。

　　躺在床上，伸手轻轻触了触自己的唇，上面似乎还残留着一些郝奕沉的气息，清冽灼热。这一切都叫姜姝又些不真实的感觉。

　　她谈恋爱了？男朋友比自己小四岁，现在在医院病房？

　　不知不觉中，姜姝就慢慢睡着了，脸上挂着的是很久不曾从她脸上看到的笑。

　　


　

128、疯狂的风欣

　　那边姜姝他们不知道，风欣从病房出去后就跑回了护士休息室。

　　虽然在下班时段，医生和其他护士基本上都离开了，但仍有些还未离开，或正准备走的，他们不少人就看见风欣一脸眼泪，抽泣着的样子。

　　有对她无感的，有对她不屑一顾的，有对她羡慕嫉妒恨的，前者无所谓的离开了，后面两种却是要互相幸灾乐祸的对视对视，以此来表达终于居然看见这一幕的开心心情。

　　后来有那病人家属经过休息室时就听到里面砰砰啪啪的打砸东西声和似有似无的哭声，吓得是飞奔着离开。

　　那值班的护士有那后来去休息室的，一进门就看到里面乱的是一团糟，这要是不是在医院，而是住宅，那一定就是进强盗了。

　　第二天风欣到医院时已经将近中午，她不仅旷了一上午的班，更是浑身带着酒气，不过幸好看上去除了脸色苍白外还是很清醒的，那酒气估计是沾在身上的。

　　她一到科室护士台前面，几个正聊的火热的小护士立刻住了嘴，还同时齐齐的皱起了眉。

　　一胆子大些的，平时很是看不惯风欣的开口讽道：“哟，您还知道来医院啊？”

　　风欣瞥了她一眼，只眼里满是不屑，却并未说话。

　　那边另一个伸手拉了拉说话的护士，“你还跟她嗦什么，等看护士长来了怎么处理。”

　　风欣就当没听见似的往科里面走去。

　　要说这么多护士，也不会人人都排挤风欣，也有那想上赶着巴结的，可却一直没找到机会，这次看机会来了，就趁其他人不注意凑了上去，“风欣，昨晚那休息室的情况叫值班的那几个报告给护士长了，据说会上报给院长。”

　　“是吗。”风欣冷笑一下，继续往前走着。

　　那人见她这样不在意，也不知道再说些什么，只好讪讪退了下去。

　　“风欣来了？”

　　护士台的人从刚才风欣进去后就都悄悄望着她，这刚把头缩回来就听到这熟悉的又带着威严的声音。

　　“护士长，那边，她就在那。”一小护士往里指着道。

　　护士长顾不上警告她们上班期间认真工作，就快步去追风欣。

　　“风护士。”

　　“风护士。”

　　护士长连着喊了两声风欣才停下脚步回头，护士长上前，先是回头把正在探头探脑的护士们瞪回去，才问道：“你怎么回事？怎么来的这么晚？”

　　风欣不说话，不耐烦的皱起了眉。

　　她这个态度可是把护士长气了个仰倒，她还不想管这些破事，处理不好反而沾的一身骚，可平时风欣上班偷偷小懒，技术什么的差点都可以，就想前天，她忘了给人家病人检查，她还不是后来找了其他人去，就这么不了了之了。

　　可昨天，她晚上接到电话，说科室的休息间叫人给砸了，桌椅板凳什么的都叫人给掀了，她们放在桌上的杯子饭盒什么的，都被摔到地上，碎的碎，裂的裂，当时她听了就立马赶了过来，这事情实在太恶劣了。调了监控后发现，那些都是风欣干的，她是后来那群小护士回去前最后一个进休息室的人，之后又有人在她进去后的时间里听到了里面穿出来砸东西的声音。

　　知道这些后，她第一反应就是不知道这姑奶奶又犯了什么病，她爱砸东西在自己家里想怎么砸怎么砸，可砸别人的，就不行了。这她想息事宁人都不好弄，而且昨晚电话还打不通，所以她今天一早就在医院这等着了，可人家现在才来姗姗来迟。

　　泥人还有三分血性，护士长本就不太喜欢风欣，现在真的是懒得再帮她擦屁股了。

　　“总之，昨晚的事，还有今天上午无故翘班的事，都很严重，我已经上报了，具体到时候怎么处理，等医院通知。”

　　“反正我也不想在这干了，差劲医院，差劲医生。”风欣不为所动。

　　“你，好好好，你想怎么样怎么样。”

　　护士长离开后，风欣继续往里走去，她的目标是医生的办公室。

　　......

　　萧晓一早来医院就听说了昨晚风欣的“壮举”，虽然对对方的抽风举动不解的很，但萧晓还是一直在他们科门口来回徘徊，等着风欣，谁知道对方却一直没来，她只好先去工作了，毕竟还有很多事要忙。不过在得空的时候萧晓就会跑去护士台那边看一眼。

　　这不，萧晓从办公室出来没走多远就看见风欣朝这边过来，头发散着，穿着常服。

　　“你怎么回事？”萧晓立马迎上去，拉住风欣，“怎么了？现在才来，衣服也没换，你到底怎么想的？昨晚也是，你......”

　　风欣冷哼着不满道：“怎么想的...我不想在这干了！”

　　“到底怎么了？你想急死我啊！”萧晓有些担心，之前事情一直都按照她预料的发展，就昨天她赶上调休，放了半天假，怎么突然就出事了，不会是......

　　风欣皱着眉叹气说：“我现在一想到昨天的......我气都气死了，哪里还有心情上班，还是在这里，跟那个姜姝在一块上班！”

　　“姜姝？姜医生？”

　　“没错就是她，果然你之前说的没错，她就不是什么正经人，自己一大把年纪了，还净去勾搭年轻男人！”风欣一想到姜姝就气不打一处来，明明自己比她漂亮，比她年轻，而且也是自己先喜欢郝奕沉的，怎么就叫她捷足先登了，绝对是她有意勾引的！

　　“不是，不是，我没听明白，她勾搭谁了？唐远帆？”萧晓有些奇怪，怎么突然间风欣对姜姝的敌意增加了这么多。

　　“对啊，我都忘记了，她在医院还有个相好的，这不是脚踏两只船吗？！不行，我得告诉奕沉哥哥她的真面目，到时候奕沉哥哥就绝对不会再被她迷惑了。”风欣眼睛一下子就亮了起来。

　　萧晓拉住转身想要走的风欣，“哎，你要去跟谁说啊？到底怎么回事？”

　　奕沉哥哥，这个之前她从风欣嘴里经常听到的人，怎么会跟姜姝又扯上什么关系？

　　“还能怎么一回事，我那么喜欢奕沉哥哥，可...可他却喜欢上了那个水性杨花的女人！放开我，我得去让他认清姜姝到底......”

　　风欣说话的时候在不断扭着胳膊，想要挣开萧晓赶紧走，可话没说完，她就突然不说了，动作也停了下来。萧晓见风欣直勾勾看着前面，就也往前方看去，之见距她们俩人十几米远的地方，姜姝和唐远帆正往这边走过来。

　　


　

129、吵了起来

　　“姜姐，我好难受......”唐远帆一进办公室就走到姜姝身边，垂头丧气的像个受伤的小动物般。

　　姜姝从病历中抬起头，看唐远帆这幅状态有些担心的问道：“你这是怎么了？出什么事了？”

　　“我...我女朋友跟我分手了，呜呜呜......”

　　唐远帆伸手抹起了眼泪。

　　办公室里的其他同事听到哭声都抬头看了过来，姜姝顿时觉得这些看着自己的眼光似乎带了些谴责，他们不会以为她欺负唐远帆了吧......

　　姜姝有些怨念的看着站在自己桌前哭的稀里哗啦的大男孩，都怪他刚才那句话说的声音太小了。

　　赶紧拿了些纸递给对方，让对方把眼泪擦干净，“好了，怎么会突然分手？你跟你女朋友不是一直还不错吗？”

　　一听这话，唐远帆眼眶里又冒出了不少眼泪，“她，她说她不爱我了......”

　　姜姝头疼的起身，把拿起桌上的抽拉纸巾，塞到唐远帆怀里，拉着他出了办公室。

　　两人出去后，办公室里就开始窃窃私语起来。

　　“分手了？”

　　“啧啧啧，肯定是，哭的那么伤心。”

　　“现在的女孩，眼光都高，唐医生这样的，想找个愿意跟他的，还有的熬呢。”

　　“谁说不是呢。”

　　......

　　唐远帆的女朋友，姜姝没见过，却时常听他提起过。

　　俩人是大学校友，女方学的是服装设计，他们是在一次两个学院的联谊上认识的。

　　唐远帆平常有事没事就爱跟姜姝说他和他女朋友的事，从他的话里，姜姝能感觉到他真的很喜欢他的女朋友，没想到俩人居然就这么分手了。记忆中前两天唐远帆还在跟她说自己女朋友这两天胃口不好，他准备下班去买点对方爱吃的东西。

　　微微叹了口气，姜姝看一旁的人已经平静了下来，开口问道：“怎么回事？”

　　“我们平时也经常会拌嘴，不过大部分时候都是开玩笑般的互相损人罢了，这几乎都能说是我们的一种交流方式了，从开始交往就是这样。”唐远帆吸了吸鼻子，“可是...昨晚我们就像平常那样互相顶了两句后，她，她突然说要分手。”

　　“其实她偶尔也会说这样的话，不过没多久就会笑笑说是开玩笑的，我也就慢慢不像一开始听到时那么紧张了。可昨晚她说完后就低着头不说话，我当时还没注意，可她只一味的低着头，后来我才慌了，问她怎么了......”

　　唐远帆此时看着自己前方的草地，仿佛陷入了回忆中，他的语气完全没有以往的活力满满的感觉，“她跟我说，她没有开玩笑，她是真的想要分手......”

　　“我当时都愣住了，我整个人完全傻在哪那里了，我不知道该说些什么，但我知道我不想分手。我问她为什么，我向她道歉，我告诉她我有多爱她，可......这些都没有用，她坚持要跟我分手，她进屋收拾了行李，她说自己以后不会再回来了。那里是我们一起租的房子，刚毕业就租了，我们说好了等以后有钱了一起买一套大房子住。”

　　唐远帆说着似是想起曾经的时光，笑了起来，可明明是笑着的，他眼里却都是泪水。

　　“她究竟因为什么和你分手的？”

　　“因为我一直没有长进吧，我让她失望了。”唐远帆自责的说，“我上学时成绩就一般，毕业后更是一直找不到好的工作，没有好的医院愿意要我，可自从来到这里上班，遇见姜姐你，我真的很努力，很努力在学，希望可以慢慢的独当一面......可现在已经来不及了，小慧她已经离开我了，都是我的错，明明已经上班了，可却还整天像个孩子一样任性妄为，我没法照顾好她......”

　　姜姝微微叹口气，感情的事，她也帮不了唐远帆。上次在食堂外听他说自己和女朋友吵架了，可当时看他还嬉皮笑脸的，自己还以为没什么大事，结果没想到这才不久，两人就分手了。

　　“既然如此，那你以后就更要加油，打起精神，感情这种事，不外乎缘分二字。”

　　......

　　这次中午，变成是姜姝问着，拉着唐远帆去食堂吃饭了，他上午一直没什么精神的样子，姜姝问他昨晚几点睡的，才知道他昨晚一晚上一点都没睡，就在屋里呆坐到天亮，这个样子再不去吃饭，身体是绝对顶不住的。

　　姜姝其实不了解唐远帆这种因为感情坐一个晚上的行为，她当初在知道柳辉出轨的事后虽然伤心难过，但真的面对正事，她还是能压制着自己的各种负面情绪的，再之后她好像是喝了不少酒把自己喝醉了，她不会坐着想着一遍遍的让自己更加痛苦。

　　吃完饭后，姜姝看唐远帆终于精神了些，估计也意识到现在是上班时间，努力打起了些精神。

　　两人慢慢悠悠的往办公室走去，一路上姜姝倒是一反之前跟唐远帆相处时自己大部分时候听，对方说的常态，一路上不停的跟对方搭着话，讨论些医学上的事。

　　快走到办公室时，姜姝看到了风欣和萧晓，今早来医院后，关于风欣昨晚做的事她有些耳闻，但对方为何会那么做姜姝并不关心，说到底对方喜欢自己的男朋友，两人还能算的上情敌，不过昨晚见到郝奕沉对她的态度后，姜姝觉得自己要是真的因为对方喜欢郝奕沉而敌视她的话，未免有点小题大作了。

　　可姜姝想装作没看见的和唐远帆离开，风欣可不会轻易放过她。

　　萧晓看着二话不说就冲到姜姝面前的风欣，担心对方一激动就说些不合时宜的话，赶紧追了上去。

　　姜姝看着挡在自己面前的风欣，深吸了口气，就闻到对方身上的酒气，下意识的微微皱了下眉，看来她是走不了了。

　　“你干嘛？”姜姝没说话，倒是唐远帆先开口问道，他现在心情很差，有人撞了上来，虽然知道迁怒不对，可他就是控制不住。

　　唐远帆现在脾气不好，风欣比他更差，“管你屁事？别多管闲事！”

　　


　

130、胡搅蛮缠

　　两人火气都不小，一个昨晚才分手，一个昨晚知道喜欢的人另有所爱，撞到一起不爆炸才怪。

　　姜姝看唐远帆一副准备发火的样子立马上拉住他说道：“你冷静点，这里是医院。”

　　“哟，你还挺护着他的，既然这么护着他，那昨晚又跑去奕沉哥哥的病房献什么殷勤？”风欣看着两人冷笑一声，“你前段时间不是整天和他在上班时间卿卿我我的吗？怎么突然又和奕沉哥哥扯上关系了？你就算喜欢找年纪小的人，也请专心点好吗？不要吃着碗里的看着锅里的。”

　　“你在胡说些什么！”

　　唐远帆怒吼一声握紧拳头，姜姝赶紧拉紧对方，生怕他冲上去打风欣。

　　“怎么？你还不知道？你身边的这位看着正气的很的医生，昨天下班后我可是在病人病房看见了她，你再不留心，小心她跟人家跑了。”

　　唐远帆深吸一口气，真的是忍不住心里的火了，他才跟女朋友分手，这人就在这里胡说他和姜姐的关系，他挣开姜姝上前几步，“你少在这胡说八道，我跟姜姐根本不是你以为的那种关系，你也别随便污蔑她。”

　　风欣没想到对方居然这么说，都这种情况了，他居然还帮姜姝开脱，“你......”

　　“风护士，不管你现在的心情怎么的差，这都不是你随便污蔑我的理由。我跟唐远帆只是朋友，同事，再者我跟谁交往，与你没有任何关系。”姜姝上前把唐远帆拉回来，淡淡的冲风欣道。

　　“交往？跟谁？”风欣瞪大眼睛问道，“你说啊！你跟谁在交往？”

　　姜姝仍是淡淡的语气，“你说呢？你不是看见了吗？”

　　“你真的跟他在交往？”风欣退后一步，“不可能，不可能，我不相信。我......”

　　她看向姜姝，想上前，叫身后的萧晓拉住。

　　“哎呀，你看这，这，大家都是同事，没必要。风欣可能是看错了，想岔了，她又喝了不少酒，你看这身上还有酒味，估计是酒还没醒，一时糊涂才这样。”萧晓笑着看着姜姝道。

　　“谁醉了？我清醒的很。”风欣甩开萧晓，接着对姜姝说：“我不相信，怎么可能，你这这样的人，凭什么？”风欣看了眼唐远帆，“反正他愿意护着你，帮你辩解，你怎么胡说都行，我真是没发现，原来你这么厉害，脚踏两只船还能让男人这么为你说话！”

　　总之，风欣此刻心里坚信姜姝就是自己认为的那样，她不会相信这两人的一句话，她等着，总有一天姜姝的面具会被打落，到时候郝奕沉就会看清她到底是个怎样的女人！

　　唐远帆见风欣一而再，再而三的诬陷姜姝，彻底恼了，“你别以为我不打女人，我跟你说，你马上跟姜姐道歉！”

　　“我道歉？我凭什么道歉？！真正错的人是......”

　　“都让开！不干活了？一个个的，都站这干嘛！”一道姜姝熟悉的声音传来，她知道林子清过来了。

　　他们周围已经聚了不少人，那边的小护士一堆人，这边从办公室出来的医生们，还有零零散散的一些病人，看热闹的护士和医生见院长来了都匆匆离开了，只剩下病人和家属还在好奇的驻足看着。

　　“走，去办公室，在这像什么话。”林子清在剩下的四人身上扫了一眼，有些无奈的说。

　　姜姝没有意见，她压根不想再这叫人围观，因此几人跟着林子清往办公室走去，只有走在最后的萧晓有些嫉妒的看着林子清。

　　......

　　“怎么不说话了？刚才在外面不是说的很有劲吗？”林子清说完把视线移向风欣，“你刚才说真的错的人是谁？”

　　“姜医生姜姝。”

　　“院长，她在污蔑，她误会我和姜医生的关系，说姜医生脚踏两只船，我跟姜医生根本不是她以为的那种关系！”唐远帆忍不住说道。

　　“你！”

　　“好了，又准备吵是吧？”林子清制止可能又要吵起来的两人，然后看向站在风欣一旁的萧晓，“你怎么也在？跟你又有什么关系？”

　　被直接问了，进到办公室后就不准备说话的萧晓只好开口，“我是跟风护士一块来的，之前想要劝架，不过没劝住。院长，风欣她只是醉了，所以有些昏头而已。”

　　林子清点点头不再管她。

　　“你们要搞清楚，这里是医院，现在是上班时间，你们要纠缠这些感情问题可以，不要在医院里，不要在上班的时候。还有，不要随意污蔑同事，我问你，你说的这些有证据吗？没有就不要在医院里大喊大叫的。”

　　“昨晚那个砸了外科护士休息室的也是你吧？自己一堆问题还没处理，又想要干什么？”林子清有些痛疼，这小护士一开始时的时候是消极怠工，还不容易好了点，现在又发生这样的事，要不是他哥是投资人......林子清真的觉得自己领回来的不是员工，而真的是个需要她供着的金主。

　　“我不想干了，我要辞职。”

　　林子清闻言看向她，“行，你可以不待在医院，但你不能自己辞职，去和你哥说清楚，随时可以不用来。”

　　她不来上班，自己真的是求之不得。

　　“行了，你们俩先出去吧，先去上班。对了，不管你将来留还是走，昨晚的事处分是必不可少的。”林子清让风欣两人离开办公室。

　　风欣看了眼姜姝似乎还想说什么，一旁的萧晓立马扯了扯她的衣袖，然后拉着她走了。

　　林子清见让自己头疼的人离开后，松了口气，希望她能说服风容，她这医院真得是小庙容不下大佛。

　　“你也出去吧。”林子清又对唐远帆说道。

　　唐远帆看了眼姜姝，姜姝叹了口气道：“谢谢你了，你先回办公室去吧，我过会儿就回去。”

　　等唐远帆离开后，屋内就剩下姜姝和林子清两人了，氛围一下子缓和了不少。

　　“你怎么会亲自跑来处理这事？”姜姝问道，语气有些无奈，也是被刚才的事弄得。

　　林子清指了下凳子，“坐吧。我不自己去能行吗？她那个身份，叫谁处理都不好办，只能自己来。不过我本来是因为休息室的事去的，谁想到正巧碰上你们在那争吵。”

　　


　

131、这才能证明你眼光好啊！

　　姜姝抿了下唇，有些不好意思。

　　“怎么回事？她怎么又惹起了你？还有脚踏两只船怎么回事？”林子清有些好奇就直接的问了，她是不相信姜姝会像风欣说的那样，但这话里的意思莫不是姜姝有对象了，万一真是的话，这可是大事，之前她怎么没一点察觉。

　　经过之前姜姝约林子清吃饭，林子清又死皮赖脸的叫姜姝陪自己逛了两次街，本就都是大方的人，所以也就好了起来，再加上自己的小心思也像对方坦诚了，因此这次林子清才又无所顾忌了起来。

　　姜姝微微沉思了会儿，然后道：“看风欣今天的反应，昨晚她在休息室的那一通砸八成也是因为我。”

　　“啊？”林子清不明白昨晚的事跟姜姝有什么关系。

　　“她说我脚踏两只船，一只是唐远帆，一只是我们医院前两天的转进来的...病人。”姜姝低声道。

　　林子清：“......”怎么感觉发生了不少事呢？

　　林子清好奇心旺盛，“那你......”到底乘的哪只船啊？

　　后面的话她没说出来，可姜姝看她那副表情就全明白了，“我跟唐远帆只是同事，朋友而已。”

　　嗯？林子清眼睛一闪，这话有点意思，没拒绝，那不是唐远帆那就是另一个了呗！

　　“那个病人叫什么？人怎么样？住哪间病房？你什么时候认识他的？姜姝啊姜姝，你居然一直瞒着我。”林子清眼睛发光，问题一个接着一个蹦出来。

　　姜姝：“......”

　　“到底是谁啊？没想到你居然这么快就又脱离单身的行列了，总是留我有个人在单身的队伍里，当初是，现在也是。”林子清感慨道。

　　姜姝微微翻了个白眼，“你要搞清楚，是谁先留谁啊？”

　　“我那些不算，基本上交往都没超过几个月。”林子清狡辩道。

　　姜姝无奈耸耸肩，林子清再次催促道：“到底是谁啊？快说。”

　　“你见过。”

　　“恩？”

　　“就是当初你在临海市跟踪我那次......”

　　姜姝还未说完便叫林子清打断，“是那个人！叫...叫什么郝...什么的？”

　　“郝奕沉。”

　　“对对，是他啊！”林子清满脸的惊讶，又意味不明的重复道，“原来是他啊......”

　　“怎么了？”姜姝有些脸红，当初自己还在面馆里斩钉截铁的跟林子清说自己不喜欢郝奕沉，结果这没过多久就打脸了。

　　“没怎么，挺好的，年轻，长得又帅，找男朋友当然要找这种，身强力壮又养眼，当初还为了你受伤了。”林子清语气戏谑，眼底的开心却真的不得了，看姜姝的样子就知道她很喜欢那个人，这样就好。

　　其实当初见到郝奕沉时，林子清就隐隐觉得两人不对劲，要不她不会再面馆脱口而出那个问题，可当时她却没怎么在意，因为年纪和姜姝的经历都让她觉得自己好友很难会接受对方，现在这个结果虽有些出乎意料，林子清却很为姜姝开心，为她愿意为一个人而改变自己，不再一直遵循着自己给自己规定的生活的尺度。

　　“胡咧咧什么呢！”姜姝脸一下子红了，说的好像她是为了郝奕沉的长相和年轻才......

　　“哎？你刚才说他现在在我们医院？他不是......”话说一半林子清突然恍然大悟，“不会是为了你才特意来我们这的吧？果然啊，我就说他怎么打动你了，这小子有毅力，都追到医院来了。”

　　在这一方面，只有过一次感情经历的姜姝哪里是林子清这个老手的对手，叫她这种语气说的脸上的绯红就没有消下去过，想要立刻逃走。

　　看到姜姝这个样子，林子清更加放心，开心了。

　　她在以前姜姝和柳辉交往的时候也常调侃对方，可姜姝完全淡定的不成样子，除了柳辉和她告白，他们正式在一起那天，林子清基本没有看见过姜姝怎么脸红。

　　现在这个样子才是谈恋爱该有的样子嘛。

　　因为这个，林子清对郝奕沉导致姜姝失踪那么些天的气就突然消失了一大半，甚至还在心里嘀咕着，那几天相处也许还是两人关系的催化剂呢。

　　“可...风欣为什么会突然针对你啊？”

　　姜姝叹口气道：“她喜欢郝奕沉，昨天下午她在郝奕沉病房看到我了，所以......”

　　“所以，她就发疯了？去把休息室砸了？”林子清接道。

　　“大概吧。”姜姝有些无奈，“所以说，交这么个男朋友，压力也挺大的，说不定以后还会又年轻女孩......”

　　“这才能证明你眼光好啊，还没发生的事，你不用太担心，而且长得好又不是错，只要人好就行，你想想当初柳辉是长得一副斯文败类的模样，看上去老实，实际上呢？”林子清宽慰姜姝道，不过说是这么说，林子清觉得自己也有必要稍微留心，看看那个郝奕沉是不是真的可靠。

　　......

　　“你干嘛拉我！”风欣甩开萧晓，不满喊道。

　　“你冷静点，你不出来留在里面又有什么用呢？能让你喜欢的人跟她分手吗？不能。”萧晓叹了口气劝道。

　　“可我出来又有什么用呢......要是我早点发现奕沉哥哥在这里，也不会让那个女人捷足先登......”风欣说完突然想到了什么，“不对，她早就见过奕沉哥哥了，上次也是在医院，她当时也在。我就说...我就说呢......当时她还让我赶紧去工作，恐怕就是想把我支走吧！”

　　“不行，我得去找她问清楚！”风欣说着就又想往回走。

　　萧晓一把拉住风欣，“你去找她干嘛？事情已经发展到这一步了，你找她又能挽回什么呢？”

　　“可...可我没有机会了啊！我喜欢的人已经和别人在一起了！”风欣蹲下去埋着头无力道。

　　萧晓真的是被面前这有勇无谋的大小姐打败了，怎么这么笨呢！

　　要不是为了她哥，萧晓估计自己能掉头就走，从昨天自己不在到今天一上午，她惹了一堆的事，就知道发自己的大小姐脾气，就她这个脾气性子，就算长得再好看，也没用。

　　可虽然心里这么想，萧晓面上是一点都不显，起码现在她的希望都在对方身上。

　　


　

132、哄小孩似的

　　萧晓转头四下看了看，确定无人后，才低头跟风欣说：“你先冷静点，我问你，你想不想把人夺回来？”

　　萧晓这话讲得似乎郝奕沉曾经属于风欣一样，不过也许在风欣自己看来也就是这么认为的。

　　果然，她并未反驳只闷声问道：“怎么夺？”

　　“这就对了，他们又不是结婚，不过是个谈个恋爱罢了，还不能分手吗？”萧晓没说的是她觉得结婚也不是什么大事，只要愿意，只要能想办法让男人喜欢上自己，对方也会离婚的。

　　听了萧晓的话，风欣总算是心情回升了不少。

　　她从小到大虽说没有自家哥哥过的那么恣意，但也是要什么有什么的，这算是第一次她没得到的自己想要的，她不甘心，她喜欢郝奕沉，她想要郝奕沉能用昨天她听到的跟姜姝说话的语气跟自己说话，而不是那样冰冷的态度。

　　“放心吧，我会帮你的，但前提是你得先留在医院。”萧晓看着站起身来的风欣笑了笑说，接着她似看出了风欣的不解，“你不留下来怎么才能再见到他呢？既然姜姝现在和他交往了，那你只有在这才能找机会啊，再说，知己知彼才能百战不殆，待在情敌身边未尝不是一件好事。”

　　风欣眼睛亮了亮，确实，她得留下来。

　　......

　　“姜姐，你怎么样？”姜姝一回办公室，唐远帆就上来问道。

　　姜姝拍拍对方的肩膀，“放心吧，没事。倒是你，今天连累你了，纯属是因为我你才卷进来的。”

　　“姜姐，你这是什么话，你就跟我亲姐一样，我哪能叫她们污蔑你。”唐远帆想起刚才风欣的话还有些气，而且刚才他回办公室，有的医生上来就八卦的问他怎么回事，其他人虽然坐在自己座位上，却也都是好奇的朝这边看过来，看到这些同事这样，把他又给气了一通。

　　“好了，没什么的，好好工作。”

　　上午没什么事，下午姜姝几乎忙了一整个下午，做了两台手术，她出来时，好多人都已经下班离开了。

　　姜姝收拾好东西，才慢慢的往郝奕沉病房走去。上午她忙着安慰唐远帆，中午风欣闹了那么一出，下午忙到现在，她一天都没找到时间来看郝奕沉。

　　推门进去，对方正靠在床上看书，眼上还带着一副金边眼镜，端是一派斯文模样。

　　不过，姜姝心想，这人难不成还近视？

　　微微想像了下，姜姝实在想不出一个警察带着眼镜抓人的画面。

　　没错，经过上次的事，姜姝又把郝奕沉的职业当成了警察，不得不说，从黑社会到人民警察，这跨度可是够大的，好在在姜姝心里，是从反面形象变成了正面形象。

　　郝奕车看到姜姝后就放下了手里的书，朝她微微笑了下。

　　“你什么时候近视了？”姜姝上前疑惑问道。

　　郝奕沉一顿，抬手摘下眼镜，“这不是近视镜，戴这个看书不伤眼。”

　　姜姝点点头，张嘴打了个哈欠。

　　“很累？”

　　现在两人的关系跟之前不一样了，姜姝自然不用再说什么客套话，“有一点，下午做了两台手术，刚刚出来。”

　　其实姜姝以前很少跟柳辉说工作上的事，更不会说什么工作累之累的话，也许是现在年纪大了，希望有人多关心自己吧。

　　果然，郝奕沉闻言就轻轻皱了下眉，不过也没说什么，只拉过姜姝的手，把她拉到床上，自己往旁边移了移，“陪我躺会儿。”说罢就搂着姜姝躺下，不再言语。

　　姜姝一开始越抗拒了下，医生的本能让她觉得躺在这里不合规定，但因为实在累了，再加上现在又已经下班了，所以很快她也就静静的不再动了。

　　过了没一会儿，等郝奕沉低头看时，姜姝已经睡着了。

　　姜姝的呼吸依旧很浅，很轻，吐在郝奕沉胸前，看着对方白白嫩嫩的脸庞，郝奕沉沉沉笑了声，低头在姜姝脸颊上轻轻亲了下。

　　接着郝奕沉一手稳住姜姝身体，把胳膊小心的抽了出来，然后下床，拿了椅子上的外套就出门了。

　　郝奕沉回来时姜姝仍呼呼的睡得香甜，虽然很不愿叫醒她，但郝奕沉还是坐到床边，低声唤着姜姝，

　　“姜姜”

　　“姜姜”

　　隐约中，姜姝似乎听到有人说什么“姜”，什么姜？是吃的生姜吗？

　　微微张开眼睛，姜姝就看到近在咫尺的俊脸，“姜医生，你醒了？”

　　“我睡着了？”姜姝迷糊道，声音还带着些刚睡醒的困意。

　　那刚才的声音应该是梦了，不过，姜姝倒是一点也想不起来自己做了什么梦。

　　姜姝马上坐起身，就见自己坐在床正中间，而真正的病人则斜坐在床边，“我怎么会睡着了？”她记得自己当时就想着说稍微躺一下，躺一下就起来，结果......

　　“醒了就吃饭吧。”

　　郝奕沉这么一说姜姝想起来了，她还没买饭呢，“你也还没吃吧？我现在下去买。”

　　郝奕沉制止姜姝准备下床的动作，伸手拿过桌子上的袋子，“给。”

　　姜姝打开一看，里面正整齐的摆着五六个饭盒，摸着还是热的，“你买的？什么时候？不会是刚才我睡着......”

　　“没办法，女朋友睡得太死，叫都叫不醒，我只好自己下去买了。”

　　姜姝：“......”

　　郝奕沉突然噗嗤笑了声，“吃吧，饿了吧？”

　　姜姝接过筷子，米饭，有些不好意思的问：“我刚才真的叫不醒？”

　　“没有，我不舍的叫你。”郝奕沉伸手揉了揉姜姝的头。

　　......怎么跟哄小孩似的。

　　姜姝不再吱声，吃起饭来。

　　吃完饭姜姝强制把郝奕沉推上床，让他休息，自己则把东西都整理了，期间郝奕沉一直盯着姜姝，她走到那他盯到哪，把姜姝盯得有些不自在，她突然想起来什么，转身问道：“你的伤医生怎么说？”

　　“医生说还要再修养一段时间。”

　　“没说你什么时候可以出院？”姜姝狐疑道。

　　郝奕沉平静的摇摇头，看着这样冷静点的男人，姜姝微微皱眉，不对啊，按道理说应该过不了几日就可以出院了，之前在临海市时他伤口恢复的很好，基本上长好了，这样算来，他的医生不应该没说什么时候能出院啊。

　　再想到刚才郝奕沉一个人下楼买饭回来，脸色一点没变，姜姝更觉得对方在骗自己。

　　


　

133、想在医院多住几天！？

　　“那你叫我看看你的伤口。”姜姝说。

　　郝奕沉拒绝道：“姜医生还不相信自己的同事吗？”

　　姜姝：“......”她不相信哪里是其他人，她不相信的是他。

　　“总之你叫我看看就是。”姜姝说完也不废话，上去就伸手要检查。她做惯了医生，这些在她看来都没什么，可她却忽略了现在两人之前不仅仅是医生和病人的关系。

　　“哎！”

　　姜姝一声惊呼，被郝奕沉抱到怀里，她挣扎道：“你干嘛？放手，我还得......”

　　“嘶”

　　听到郝奕沉发出吸气声，姜姝立马停下动作，有些紧张问郝奕沉：“没事吧？”她刚才好像无意中胳膊肘撞到了对方的肚子。

　　“有事，所以姜医生你老实点。”

　　姜姝不放心又疑惑道：“怎么会疼呢？不应该啊。你让我看看伤口，到底怎么回事，怎么还会疼，是不是没长好？还是又裂开了？”

　　郝奕沉按住姜姝再度蠢蠢欲动的手，有些无奈的说：“好吧，我很好，不过，想在这再多住几天。”

　　多住几天......

　　医院有什么好住的？

　　姜姝还是第一次听人说想多在医院住几天。

　　但姜姝很快反应过来，不会......不会是因为她吧？

　　虽然有些自作多情，但要真是这样的话，姜姝抬头说：“我每天都一堆的工作，就算你住在医院里，我也没空来找你。”

　　郝奕沉只笑了笑搂紧姜姝，把她的头按到自己怀里，并没有说什么。

　　姜姝说的郝奕沉又怎么会不知道呢，不过，现在忙的是姜姝一人，他出院后恐怕自己也......

　　见郝奕沉这样，姜姝没有再说什么，只安静的不再动了。郝奕沉这个人，有时候说话挺气人的，有时候又这样喜欢什么都不说。不过，许是习惯对方这样，姜姝也没觉得有什么，她从不认为因为两个人是亲密的关系就要把一切都裸露在对方面前，只要很多时候只要彼此心里是真诚的就好。

　　不过这个想法只持续到姜姝在医院门口看到郝奕沉时，对方穿着棕色风衣，正靠在墙上。

　　姜姝完全不知道对方是什么时候出来的，怎么就突然莫名奇妙的走到了自己前面。

　　“你......”

　　“走吧，姜医生，我送你回去。”郝奕沉上前拉住姜姝的手。姜姝这才发现，他里面还是病号服，只不过加了个外套罢了。

　　“你怎么会出来，赶紧回去，我不用你送。”姜姝说着就想要把手抽走，可对方却握的很紧。

　　“我没事，把你送回去我就回来。”

　　说完郝奕沉就不容姜姝拒绝的揽住她往停车场走去。还是姜姝熟悉的那辆黑色越野，这车是今天郝奕沉叫耿强开过来的，昨晚车不在这边，也是他最终同意姜姝一个人回去的一个原因。

　　坐到车上，姜姝仍有些不高兴，只闷着不说话。郝奕沉只挑眉看了眼她，俯身过来帮姜姝扣上安全带，就转身开起了车。

　　姜姝突然觉得对象太有主见，心里的想法瞒着不说也不好。就像现在，一个住院的伤患，非要开车送她回家，而且还没打招呼，完全没有一点预兆。

　　不过姜姝这气消的也快，虽然嘴上说着对方，但心里确实感觉甜滋滋的。

　　或许女人都是这样，有些口是心非的。

　　以前和柳辉交往时，对方做事前就喜欢先商量清楚。什么时候一起出去玩，去哪里;或者今晚一起去吃饭，去哪里吃;再或者他每次去找姜姝前，都会先说他准备来找她，问她什么时候有空。

　　姜姝当时也没觉得有什么，但两个人交往，要是一直像这样万事询问清楚，可真的是有些无趣了。尤其姜姝是一个挺不喜欢无趣的人，虽然她当时并不清楚。

　　最近姜姝倒是隐隐发现了些，这还多亏了郝奕沉。从上次临海市的事时，姜姝就有些察觉了，可一直固有了几十年的想法要改变还是很难的，而且她爸妈都是那种踏实平淡的人，姜姝实在不理解也不太相信自己怎么会是喜欢冒险刺激的人，难不成是正正得负？

　　不过不管怎么说，现下姜姝倒是不怎么生气了，只是有些担心郝奕沉现在不知道能不能开车，“你可别因为想要送我而勉强自己。”

　　“没有，我很好。”

　　“你怎么也不说一声，不都说好了我自己回去就行了？”姜姝看着不停从窗外飞过的城市，看了一会儿便觉得有些眼晕。

　　“我送姜医生你不是应该的吗？”郝奕沉道。

　　姜姝转头不再看外面，而是看向郝奕沉，或许是现在心境不同了，姜姝眼里，郝奕沉没有以前那种哪怕近在咫尺也让她觉得距离自己很远的感觉，而是觉得对方，嗯......可爱不少。

　　姜姝抿唇笑了下，意味不明的轻轻应了声：“是嘛。”

　　她似乎有些明白了。

　　楼下

　　“好了，你快回去吧。”姜姝说完就觉得不对，“你再开回去没问题吧？”

　　她还是有些不太放心，这回去就他一个人在车上，他又开了这么半天的车了......想到这姜姝在心里又翻了个白眼，虽然之前刚上车那一会儿她已翻了无数个了。

　　“姜医生不放心的话，我明早再回去也行。不过......”

　　姜姝有些疑惑，不过什么？

　　“不过，我身上除了车钥匙外什么都没有。”

　　姜姝：“......”

　　他这意思是......要住在她家？

　　姜姝想到这脸立马有些烫了起来，“不行！”

　　之前虽说两人在一个屋子里一起住了好几天，甚至还在一张床上，但现在的情况和之前不一样。

　　不过说完姜姝也觉得自己有些激动过头了，轻轻咳了声，“我觉得，你还是会医院比较好，现在你还在住院，说不回去就不回去不太好。要不，你坐出租车回去？”

　　郝奕沉看着姜姝有些不自在的样子，倒没有再说什么不回医院的话，只笑着道：“没事，我开车回去就行。姜医生你上去吧。”

　　姜姝点点头，正想跟对方说路上小心，就觉得自己突然被阴影笼罩住了。

　　眼前是郝奕沉身上的棕色大衣，她的鼻尖几乎就要碰上去了，这么近的距离，鼻尖萦绕的气息，都让姜姝感觉自己完全被对方的气息包围着。

　　清冽中带着一丝沉沉的气息，让人感觉很舒服，不同于香水的刺人，和烟味的呛人。

　　所以当郝奕沉抱紧她，吻下来时，姜姝没有丝毫的抗拒，只微微启唇。

　　


　

134、怎么会这么熟练？

　　夜晚的小区楼上此刻灯火通明，但在这些亮光下的楼前，只有路灯微弱的灯光透过路边树的枝丫照射在地上。

　　此刻就是这种让人有些看不太清楚的路边，一对情侣正深情拥吻着。男人高大的很，两人靠的很近，女方感觉几乎整个人都嵌进男人的身体里，因此倘若不仔细看的话根本注意不到这里是两个人。

　　唇齿分离，姜姝胸口不停起伏着，急促的喘着气，她此刻眼里还满是迷离的神色，嘴唇也因为刚才的亲吻而微微有些红肿。

　　而她面前的郝奕沉则是除了目光有些深沉外，其余一切看上去都和平时没什么两样。

　　这个时候就显示出男女之间的差距来了，尤其是姜姝这个平时因为工作累，一回家就瘫着休息的不爱运动的人。

　　渐渐地平息下来的姜姝不满的瞪了一眼眼前的男人，她怎么会跟人在自家楼下......感受到对方还紧紧搂着自己腰的手，微微晃了下身子，“......你，你松开我。”

　　随着姜姝的话说完，她腰上的力道倒是一下子消失了，可郝奕沉的手却没有一点离开她腰的意思。

　　姜姝伸手手抵住郝奕沉的胸口，“你还要不要回医院去了？！”这人刚才不还在病房叫嚣着要多住几天吗？

　　“好了......你快走吧，这都又过去不知道多长时间了......”姜姝现在哪里还记得什么郝奕沉的伤和他回去又要开车的事，她现在只想让对方赶紧离开，生怕对方又突然......

　　“那姜医生你早点休息。”郝奕沉勾唇说完就转身走到车旁。

　　姜姝看着对方的背影心想，她要是自己坐车回来，估计早就在家里休息了！

　　其实大家都是成年人了，她也不是什么纯情的小姑娘，女学生的，都是结过一次婚的人了，面对拥抱亲吻这样的事应该能很好的应对了，但姜姝感觉自己还是很不好意思。

　　而且......

　　姜姝按着自己的胸口，里面心仍旧跳的很快。

　　她怎么......她对郝奕沉的喜欢似乎比想象中的深，这样下去真的好吗？姜姝目光微闪。

　　车子发出嗡嗡的启动声，接着车窗缓缓降下，露出郝奕沉那一张俊脸，他正看着姜姝。

　　姜姝脸上不自觉就笑了起来，挥了挥手，“注意安全。”

　　郝奕沉没有动作，只是对方眼里的意思姜姝看的分明，叫她赶紧上去。

　　有些哭笑不得的，姜姝无奈点头道：“那我先上去了。”

　　姜姝说完转身进了楼里，等她到了家往楼下望的时候，郝奕沉的车子已经不在了。

　　躺在床上，姜姝胡乱的想着，这才不过两天，她跟郝奕沉的发展是不是有点快了？可她好像不仅不怎么抗拒，而且这两天自己的态度和举动甚至算的上主动了。

　　不过姜姝并没有纠结多久，因为她很快就把注意力放在了郝奕沉动不动就亲她的举动上。

　　他为什么这么熟练......？

　　她才答应他，他就......不对，想起再之前他们在临海市的事，那个时候他就亲自己了！

　　当初她跟柳辉可是交往了好几个月，对方才蜻蜓点水的吻了她一下，而且在她之前柳辉也交过一个女朋友。

　　这么一想，在姜姝心里郝奕沉瞬间多了好几个前女友，要不然的话，根本解释不了对方这些叫她猝不及防的吻，根本每次亲下来根本没有预兆，对方也完全看不出来有一点羞涩。

　　不过，交过女朋友很正常啊，现在的年轻人上学时有几个没谈过恋爱的，有的就算没正式交往，暧昧或者默默在心底喜欢的也不少。

　　像郝奕沉这样长相的，估计喜欢她的女孩更不会少......

　　心里突然有些微微的不爽。

　　静了片刻，姜姝伸手狠狠的抓了抓自己的头发。

　　她怎么又纠结起这个了！变得一点都不像她了！

　　怎么三十多岁了，谈个恋爱还把自己给谈回去了？她现在这样，活像个为情所困的小年轻。

　　不过，

　　她真小年轻时谈恋爱也没这样！

　　姜姝没有察觉自己总是会拿现在和之前她跟柳辉交往时的情况对比，不过，只有那一次恋爱经验的姜姝这么做也无可厚非。

　　可是参考归参考，姜姝却不像之前每次想到柳辉那样，心里总会或多或少产生些感慨。

　　也许，一个人想要真正完全忘记上一段感情，真的需要有另一个可以占据自己全部心神的人出现，曾经那些心里的痕迹，不论深浅，总是已经留下了，而此刻，或许只有重新留下更深的痕迹将其覆盖才行。

　　......

　　本来计划中午去看郝奕沉的姜姝在接到电话后立刻出了医院，在大门处等了一会儿后陈静就到了。

　　刚才的电话是陈静打来的。姜姝已经很久没有接到对方的电话了，这段时间发了了太多事，姜姝也忘了。

　　陈静看上去很没有精神，黑眼圈重的不行，最重要的是对方眼里完全没有曾经的朝气。

　　看来刚才答应对方过来看她的要求是对的，就算工作再累也不应该会是这个状态。

　　“小静。”姜姝上前喊到。

　　“小姝姐......”陈静连声音都是有气无力的。

　　姜姝朝右边看了眼笑道：“旁边有家餐馆，味道还不错。走，这么长时间不见，请你去吃一顿，怎么样？”

　　“嗯，好。”陈静脸上总算出现了点笑容。

　　店里

　　姜姝看着面前吃东西慢的跟小猫似的陈静，在心里微微叹了口气，伸手夹了不少菜到对方碗里，“多吃点，这才多久，你瘦了得有一圈了。”

　　陈静沉默的点点头，加快了吃东西的速度。

　　姜姝静静的看了会儿，忧心的皱眉开口道：“小静，你最近还好吧？工作怎么样？再忙也要注意休息啊。”

　　她不知道陈静怎么了，不过对方既然没主动说，也许是不好开口。

　　陈静点点头，不过头仍是低着的，姜姝完全看不到她的表情，只听她声音低低的说：“......还好，就是这几天有点忙，我之后会注意的。”

　　“那就好，我现在跟你不在一块上班，有什么事也不能及时帮你，你自己要好好的......”姜姝有些无奈的说。

　　“我知道...我都知道的......”

　　


　

135、见家长！？

　　陈静如同念经般的不断呢喃着，姜姝有些听不清对方在说什么，渐渐的陈静的声音带上了些微的哭腔，不知道现下对方是何表情的姜姝只能看到一滴一滴的泪不断从陈静埋头的阴影里滴落在她面前碗里的菜上。

　　到了此刻姜姝有些庆幸自己刚才因为看陈静有些不对而坚持要了个包厢。

　　“小静，你怎么了？连我都不愿意说吗？”

　　包厢在姜姝说完话后陷入一片安静，陈静仍是低着头没有动，没有说话，而姜姝也不再接着追问，只静静地等着，等面前的小姑娘稳定自己的情绪。

　　陈静怎么会不愿意呢！

　　她从学校分配实习到姜姝手下开始，直到姜姝离开医院，可以说姜姝完全就是她在医院的最亲的人，虽然她嘴上叫着姜姝“小姝姐小姝姐”的，但在陈静心里，姜姝不仅是她姐，更是老师是她在医院的依靠。

　　等了不知道多久，陈静终于开口了，不过给的却不是姜姝想要的答案。

　　“我...我当然愿意。只不过，我不想再给你添麻烦了......”

　　姜姝再度无奈的叹了口气，“怎么会，你这样子我才反而会担心，而且......”姜姝脸上露出一抹苦笑，接着道“其实就算你跟我说了，我估计也帮不上什么忙，毕竟我已经不再那工作了，但是说出来你一定会好受不少的。”

　　陈静听罢终于抬起了头，她眼眶还红着，但脸上起码已经不再有新滚下来的泪珠了。

　　姜姝从桌上抽了几张纸递给她。

　　“小姝姐，我...其实也没什么，我就是太累了，有些撑不住了......”陈静满脸的疲惫，她口中的累不是姜姝刚才跟她说的简单的累。

　　目光微怔，姜姝没想到自己会从一个才毕业一两年的年轻人口中听到这个。陈静不该是这样的，姜姝记得当初陈静刚来医院时的样子，那满满的干劲与期待，当时的她很庆幸自己能分配到这么一个有热情的实习生。而且，在她离开医院的那天，陈静虽然难过，虽然害怕，但眼底仍有着一开始的干劲，所以她很放心。

　　“你......”姜姝不知道该说些什么。

　　“我知道自己让小姝姐你失望了，你那么认真，仔细的教我，指导我，没有小姝姐我肯定不会在医院适应的那么快......可我真的不想再做医生了。”陈静已经彻底稳定了下来，她认真的跟姜姝说着自己的想法。

　　其实，做什么工作是她自己的事，但她总觉得，她应该来把这个告诉姜姝，这个她能看出曾经对自己寄予厚望的人。

　　姜姝垂目道：“你......已经辞职了？”

　　“还没有，不过已经准备好辞职信了，明天应该会交。”

　　“辞职这个事是不是会传染啊？我这个师傅刚离开没多久，你这个徒弟就又要走了。”姜姝无奈笑着道，不过笑意并未抵达眼里，所以她只有满目的无奈。

　　“对不起......”

　　陈静话刚出口便被姜姝打断，“你不用说对不起，没什么对不起的。工作这个事情，其实完全取决你自己，所以只要你真的是想这么做，那我就会支持的。”

　　听到姜姝这么说，陈静一下子放松了不少，脸上也露出了今天的第一个笑容，发自内心的，不像之前在医院门时那个明显的勉强的不得了的笑。

　　也许是因为知道了姜姝不怪自己，陈静接着道，“自从小姝姐你离开后，我才发现，虽然工作了这么久，但其实我还是跟在学校时一模一样，天真的很，这一年多，要是没有小姝姐你，或许我早就受不了了吧。”

　　......

　　姜姝无甚表情的往医院走着，“......原来我是个这么承受不了打击和压力的人。”陈静说这句话时的样子似乎还在她眼前，有些自嘲，有些难过，更多的却是失落。

　　打击和压力吗？

　　或许这是每个从学校到社会的人都要也都会遇到的。是，确实不是每个人都能承受的住的，但不论一开始如何，很多人都是在这些当中不断前进的，而在最后的最后，真正扛不住的人其实所剩无几。姜姝知道，陈静不会是这些所剩无几的人。

　　本来准备回办公室的姜姝在走到病房和办公室前的岔口时，突然停住了，接着她走去了另一边。

　　姜姝心想自己就去看一眼郝奕沉，看完她就立刻回办公室。

　　快到病房门口时，姜姝就见房门突然打开，从里面走出一个岁数有些大的女人，是前几日问她关于郝奕沉病情的那个人。

　　郝妈妈随意看了眼姜姝，正当姜姝有些紧张时，对方已经把视线移走，转身离开了。

　　在医院里看到医生简直是再正常不过的事了。

　　姜姝不自觉的用手紧了紧身上的白大褂，上次撞到，是惊吓多些，而这次，则是紧张多些。

　　她甚至都在想要不干脆自己现在先离开，等晚上下班再来。

　　不过片刻犹豫，姜姝就往前推门进了病房。

　　听到动静，郝奕沉抬头，然后就挑眉低低道，“姜医生？”

　　“我想着来看你一眼。吃饭了没？”姜姝问道。

　　“吃了。”

　　姜姝想起来了，刚才出去的人手里似乎拎着个保温桶，这样看来，郝奕沉估计不仅吃过了，而且吃的很不错。

　　姜姝问道：“刚才我来时正好见你病房出去个人，她是？”

　　“原来姜医生你看到了，那是我妈。”郝奕沉愣了瞬说道。

　　相比起郝奕沉那一瞬间的微怔，姜姝则惊的嘴都张开了。虽说她之前想到过可能会是郝奕沉的母亲，但现在知道真的是时，还是不一样的，当然除了惊讶外，还有比刚才更多的紧张之感，她...她刚才算是间接见家长了？

　　突然，姜姝听到一声很轻很低的笑声，接着就是郝奕沉略带笑意的话，“看来接下来只要带姜医生你去见我爸就可以了。”

　　姜姝：“......”

　　见郝奕沉爸爸......见什么见啊，他们这才交往多久？！

　　而且，要不是碰巧，她连郝奕沉妈妈都不太想见好吧？比儿子大4岁的离婚女突然拐跑自己年轻帅气的儿子，这事放在哪个母亲身上都不会容易接受的，毕竟每个母亲都会想自己儿子得到最好的。

　　所以，见家长这事是姜姝想都没想过的，她拒绝去想，也害怕去想。

　　姜姝回想之前两次在病房门口见到郝奕沉母亲的情形，对方应该是只把自己当做一名普通的医生，微微松了口气。

　　总之，只要郝奕沉母亲不知道她和郝奕沉的关系就行。

　　对了！

　　姜姝抬头看向郝奕沉，“你没跟你家人说我们......的关系吧？”

　　问完姜姝突然有些不敢看对方的表情，把头转向一边。

　　“我还没说。”

　　不过对方没有像姜姝以为的那样失望，他语气没有丝毫异样，只是在单纯的陈述着。

　　


　

136、郝姓花蝴蝶

　　姜姝才把心放下来，就听见郝奕沉说：“放心，他们一定会喜欢姜医生你的。”

　　心里一暖，知道对方以为自己是怕他父母在意，姜姝道：“我知道，阿姨看上去就是个和气人。不过......”

　　“嗯？”

　　“我没做好准备罢了，而且我觉得现在让你父母知道为时过早了，毕竟未来的事谁都不清楚，说不定......”说不定什么姜姝没说，也说不出口，但两人都明白这未尽之言的意思：万一两人分手了，也就没必要了。

　　“对我着这么没自信？”郝奕沉紧盯着姜姝低低问道。

　　“没啊，我只是......”

　　姜姝停住，只是什么？她不就是没自信吗？不过，她不是对郝奕沉没自信，而是对自己没自信，这事不是从她知道郝奕沉感情的那天起就是了吗？

　　深吸一口气，她努力的平静的说：“只是怎么想现在说见你父母的事也太早了点，我还没想好怎么...怎么......”姜姝不善说谎，尤其是对着自己不想说谎的人，所以她不知道接下来该说什么了。

　　突然手上传来一阵温热的触感，姜姝感觉到自己的手被人握住，是那种整个被包在手心里的握。她抬起头，郝奕沉不知何时已经站到了他面前，逆着窗外照进来的阳光，姜姝被对方的阴影罩着，接着对方的声音响起，像一个个低沉的音符钻进姜姝的耳朵，

　　“行，姜医生说怎样就怎样，我会等你准备好的。”

　　姜姝愣了下，阴影里她也看不仔细郝奕沉的表情，只轻轻抿了下唇，然后点头。

　　郝奕沉伸手揽住姜姝，换了话题低头问道：“姜医生是不是不放心，所以特意又拐过来看我？”这个点姜姝才来，郝奕沉知道对方肯定已经吃过了。

　　被猜中了。

　　可姜姝怎么可能直接就跟对方说没错就是这样，有些不自在的姜医生打掉自己肩膀上的手，“是啊，不放心你这个花蝴蝶，所以跑来盯着你的。”

　　明明是故意这么说的，可她语气里却不自觉的真的带上了些恼意。

　　郝奕沉看着姜姝的脸，笑了起来，“这样啊。那姜医生你现在放心了吧？”

　　他在莫名其妙开心些什么......

　　不理解的姜姝随口回道：“放心的不能再放心了！”

　　看了眼时间，姜姝接着说：“我先走了，快到上班时间了，我下午还要去门诊呢。”

　　出了病房，姜姝就脚步不停地往办公室走，到了办公室，她拿了杯子就准备去门诊，余光看到正坐在位置上不知道在想什么的唐远帆，姜姝停下脚步走过去。

　　“小唐。”

　　“哎？！姜姐，怎么了？”唐远帆突然被打断思绪微微惊了下。

　　姜姝皱眉说道：“我不管你这两天心情状态怎么样，我只想跟你说你是医生，做的工作关乎生死。”

　　“我知道......”

　　“你知道就好，总之打起精神来。”姜姝伸手轻轻拍拍唐远帆的肩膀，然后就离开了，而唐远帆则是慢慢把视线垂到了地面上。

　　下午在门诊看诊，得空的时候，姜姝就会想到刚才的事，明明她比郝奕沉大不少，结果却被他宽慰安抚，根本就是互相颠倒了。

　　抬手轻轻揉了揉自己的额头，也就是在刚才对方伸手搂着她时，她才反应过来，对方还是个爱动手动脚的年轻人。

　　郝奕沉真的很爱“动手动脚”的。明明才三四天，凡是两人在一块时，郝奕沉一有机会就会搂住她，要不就是拉着她，环着她，不过幸好他也就是单纯的抱着罢了。

　　他仿佛知道自己的底线在哪里，不会过一点。

　　姜姝不知道，这边她还正在和郝奕沉因为关系的改变而适应磨合时，那边刚才她口中的郝“蝴蝶”还真的给她吸引了人过去。

　　病房

　　郝奕沉看着这去而复返的母亲和她一旁的年轻女人，面色平静，可了解郝奕沉的人一看他的眼睛就知道他现在已经有些不爽了。

　　“小欣在这上班的事你怎么没跟我提一句呢？要不是我刚才在楼下正巧遇到了，我都不知道。”郝妈妈挑眉问道。

　　郝奕沉这长相算是继承了父母身上各自的优点，但总的来说，还是更像父亲多一些，这也是之前姜姝还猜郝奕沉母亲可能是他姑姑什么之类的，但现在，看到郝妈妈挑眉的样子就会发现，郝奕沉每次做这个动作时的神态跟她母亲如出一辙。

　　听了母亲的话，郝奕沉目光略过一旁坐着的风欣，看向郝妈妈，“妈，你回来就是说这个？”

　　听出儿子语气里的不满，郝妈妈立刻回道，“当然不是。”接着她看了眼一旁的风欣，笑眯眯的冲郝奕沉说，“你也知道，我在家天天要照顾你爷爷和你爸有多忙，结果你还非要待在这个离我们家这么远的医院，我哪有时间每天来看你。不过现在好了，既然小欣在这里工作，正好拜托她平时多来看看你，我也就放心了。”

　　郝奕沉听着自家母亲的这番颇有些煽情意味的话，完全毫无触动，家里的各种家务都有保姆去做，郝妈妈则是负责指挥，偶尔或者会下个厨，所以什么忙着照顾他爷爷、爸爸的，完全是不存在的。

　　不过一旁风欣听到郝妈妈这话，脸上的喜色是怎么憋都憋不住了。其实虽然之前萧晓跟她说的肯定，但她这心里总还是没底的，可谁知道今天就见她在楼下撞见了郝母，只能说她和奕沉哥哥是有缘分的。

　　“阿姨你放心，我一定会用心照顾奕沉哥哥的。”风欣有些不好意思的说着，不过那通身的欣喜让郝母看的是一清二楚。

　　她看的出来这丫头喜欢她儿子，从当初她在自己家看到郝奕沉时的神态动作她就知道了，郝母没有多喜欢风欣，非得她来做儿媳妇不可，但郝母一直相信一个人怎么样很大程度上取决于她的家教和父母。

　　所以，架不住她跟周怡是知己好友，因此她的女儿，郝母觉得不会差，而且这几次见面，她觉得风欣也还不错啊。

　　“不必了。妈，我已经没什么事了，没几天就要出院了。”郝奕沉淡淡道。

　　一听这个，郝妈妈暂时顾不上自己那些小心思了，只疑惑道：“可以出院了？刚才你怎么没说呢？”

　　郝妈妈说完就想起之前儿子对自己受伤一事什么都不愿说的样子，“也对，你现在是什么都不愿意跟我说了。”

　　郝奕沉看着自家母亲，有些无奈。

　　一旁风欣本来欢喜的心却慢慢下沉了些，郝奕沉看她的眼神里包含的冷漠和刚才话里的拒绝之意都叫她难受极了。

　　风欣有些委屈的想着，哪怕现在他不喜欢自己，对她稍微温柔些也行啊。

　　


　

137、撞见

　　病房里风欣虽是叫郝奕沉再度打击了一通，但在病房外郝母却又叫她重新拾回了些信心。

　　郝妈妈跟风欣说叫她别在意自家儿子那些浑话，听她的就行，在郝奕沉出院前，有空的话多去帮忙照料照料。

　　风欣自然满口答应。

　　看着面前郝母脸上微微的笑意，风欣心想，姜姝又怎么样？像她那样的人，阿姨一定不会同意她进门的。

　　虽然心里涌上一股现在就把姜姝勾引郝奕沉的事说出来的冲动，但想到萧晓的话，风欣到底忍住了，还不是时候......

　　郝母说：“对了，你很久都没和你母亲来阿姨家里玩了，最近我每次叫你母亲过来，她总是说有事给我推了。”

　　风欣愣了下，笑着说：“我之前还常问我妈什么时候能再去看您，可她怕麻烦阿姨您。”

　　“这有什么麻烦的，我一个人闲着也是闲着。回去跟你妈说一声，让她改天一定要来我家玩。”

　　“好。”风欣立刻笑的灿烂。

　　这她求之不得啊！

　　郝母离开后，风欣就往回准备回去继续工作，拿了医嘱，风欣正准备按医嘱上写的去准备东西，就看到了从办公室那边走来的萧晓。

　　风欣立刻停下看向萧晓，萧晓也注意到了风欣，她眼尾轻轻挑了下走过来道：“很高兴嘛，怎么，进展不错？”

　　“是啊，他妈妈挺喜欢我的，还跟我说让我多去帮忙照看奕沉哥哥。”

　　瞧着风欣眼角眉梢上的喜悦，脸上也是跟昨日苍白无神截然相反的轻松愉悦，萧晓道：“看你这样子我就知道情况不错，既然这样那你就‘听话’多去几次。”接着萧晓看着点头不止的风欣嗤笑一声，“所以我就说让你别急，你看现在你不就有了个很好的突破口吗？”

　　“没错！”叫萧晓这么一肯定，风欣更是斗志满满的。

　　“而且，过几日说不准我们还能再多些把握......”萧晓侧头往远处看去，眼中闪过一丝暗色。

　　风欣顺着她的视线回头看去，只见一个身形似乎是姜姝的人刚转过那边的走道，消失在拐角。

　　......

　　接下来两天，风欣拿着鸡毛当令箭，彻底奉行郝妈妈离开医院前拜托她的事，时不时的就要跑去郝奕沉病房一趟，这病房护士医生向来都是想进就进的。

　　郝奕沉虽越来越不耐烦，却也没什么办法，耿强又一直在他耳边强调这里是医院，还是姜姝待的科，还是不要惹事的好之类的。其实不用耿强说，郝奕沉也不准备做什么，因为他就要走了。

　　有一点郝奕沉倒是没骗他妈，他是很快就要出院了。首先，伤口没什么大碍，只要不做什么剧烈运动就行，当然对郝奕沉来说的剧烈运动和普通人的根本不是一个概念，其次，军区那边不知已经打可多少个电话催他了，确实是不能再拖下去，不然露馅了等着他的可就是处罚了。

　　风欣站在病房里四下看了两眼，把目光移到郝奕沉身上，对方正专心的看着报纸，完全当屋里没她这个人似的，风欣有些欲言又止的，想找点话题却又不知道说什么，她一点都不了解郝奕沉的事。

　　站了一会儿，风欣就无奈离开了，不过走出病房后她就告诉自己，还是有用的，她这两天绝对没有白费，因为现在郝奕沉周身已经没有一开始她去时的寒气和不耐烦了。

　　风欣不知道，与她想的正好相反，因为她以为的平和只是漠视，而漠视对郝奕沉来说就是厌恶。

　　其实要不是因为不知道姜姝什么时候会过来看自己，郝奕沉早就不会待在病房里了。

　　姜姝虽说是忙，可中午休息和下午下班时她也总会来看看郝奕沉，不过因为唐远帆才失恋的原因，这两天她中午都跟他一块去了食堂，吃完饭也会随便和他聊聊想让对方想开点，实在是姜姝担心唐远帆因为女朋友的事走不出来，这万一在看病时出什么岔子，他可就完蛋了。所以姜姝这两天都只下班后去郝奕沉病房，巧的是，她这两天下午正好都安排有手术，从手术室出来都7点多了，所以她就这样和风欣完美错开了。

　　不过世界上哪有那么多巧合，就算有，也不会一直有。

　　今天，姜姝终于撞上了风欣。

　　“你......”姜姝皱眉看着从郝奕沉病房里出来的风欣，微微攥紧手上拎着的保温壶。

　　她今天上午休息，一大早就去菜市场买了菜，回家烧了饭给郝奕沉送过来，然后下午就可以直接上班，等下午下班再来拿保温桶。可姜姝一上午的好心情在此刻基本上没了，她压根没想到会看见风欣从郝奕沉病房里出来。

　　因为前几天风欣大闹的事，姜姝对她从之前无感到现在的没什么好感，更何况对方还是觊觎她男朋友的人。

　　风欣看着面前的姜姝，普通的上衣，普通的裤子，普通的运动鞋，头发散着垂在肩上，没有化妆，真的是普通的不能再普通的一个人。

　　第不知道多少次在心里认为姜姝根本配不上郝奕沉。

　　风欣冲姜姝扬起一抹势在必得的笑，接着发出一声轻轻的只有两人能听见的笑声，就离开了。

　　“......”

　　好吧，姜姝实在不明白她怎么想的。

　　在知道郝奕沉跟自己已经是男女朋友的关系下，还做出这样一副样子。

　　不理解为什么不过才两天，这个叫风欣的小护士会一改那日在医院和林子清办公室时的愤怒颓丧，变得如此自信，让她不喜，更是让她有些......担忧。

　　姜姝深吸一口气，盯着面前的屋门，她有些突然不确定郝奕沉是不是已经吃过了，说不定......他压根不需要自己多此一举。

　　不过虽然心里犹豫，姜姝手上可是一点都不犹豫，她伸手就推开了面前的门。

　　在姜姝脚步缓缓的一步一步走进来时，郝奕沉便察觉到了，抬头他就看见姜姝现在不远处。

　　目光一下子柔和了不少，唇也轻轻勾了下，接着伸手拍了下床边，“站在那干什么，过来坐。”

　　“你......”

　　郝奕沉发觉姜姝有些不对劲，“怎么了？”

　　“我看......算了，没什么。”姜姝摇了摇头，把手上拎着的保温壶举起来，“你给你带了饭来，不过我也不知道你吃没吃，要是已经吃过了，那......当晚饭也行。”

　　姜姝没等来郝奕沉关于自己吃没吃饭的回答，而是见对方利落的下床，朝自己走了过来。

　　恍惚中，姜姝觉得他的脚步是那么的坚定，一下一下的，每一步就好像踩在她心上，把她有些动摇的心给踩踏实了些。

　　这是什么心理......姜姝有些哭笑不得。

　　不过，没等姜姝弄明白自己是怎么一回事时，郝奕沉已经站在她面前了。

　　对方很高，平视的姜姝只能看到对方胸前的衣服，蓝白条纹的病号服。

　　没等姜姝抬头，郝奕沉已经把身体压下，脸凑到姜姝面上，垂目看着她道：“不高兴？”

　　


　

138、出院

　　对方的呼吸打在姜姝面上，像羽毛般瘙的她痒痒的，姜姝把脸侧开。

　　“没有。”

　　语气中夹杂着些不相信意味的低语响起，“是吗？”

　　“不信就算了。”姜姝抿嘴略带着些赌气意味的说。

　　看到这样的姜姝，郝奕沉嗓子里发出几声轻轻的低笑。

　　有些羞赧，姜姝觉得自己现在怎么跟小孩似的，连这种略带着些不爽的明显赌气的话她都说了出来......

　　“我等会儿就要上班了，先走了。”

　　姜姝把手里的东西样郝奕沉怀里一塞，想要赶紧离开。

　　郝奕沉一手接住保温桶，另一只胳膊伸出去，从后面揽住姜姝的腰，把她拉了回来，就跟家长抓小孩子一样轻松。

　　“你干嘛？快点放开！”虽被吓到了，但到底姜姝知道这里是病房，而且还不怎么隔音，声音还控制在轻声的范围内。

　　“现在还早。”

　　待了这么些天，姜姝的上班时间郝奕沉都完全掌握了。他淡淡说着就往后退了几步，坐到床上，顺着力道姜姝坐在了郝奕沉腿上，接着他长臂一伸把手里的东西放到桌上。

　　郝奕沉低头看着姜姝，从他这个角度看到的是姜姝那一头如墨一般黑的发，姜姝的头发很多，但因为很细很软，所以看上去并不是很厚。即使看不到姜姝的表情，郝奕沉也大概能猜出对方现在估计正皱着秀气的眉，想着怎么赶紧离开。

　　姜医生的性格真的跟头发一点都不像，表面上看着很是随意无所谓，可实际上，倔的很。

　　浅浅的馨香，从姜姝发上发出来，萦绕在郝奕沉鼻尖。郝奕沉看了几秒，突然低头，薄唇轻贴上面前的发漩。

　　姜姝身子一僵，想要抬头，可没等她抬头，对方就已经把唇移开了。

　　“......我真该走了。”

　　郝奕沉闻言叹了口气，“你就这么着急吗？”

　　其实也不是，姜姝心想，她不是着急离开，她就是有点......心烦罢了。

　　姜姝看着地面没有说话，突然，左肩上感觉到一阵压力，郝奕沉把下巴放在了她肩上，耳边是他低低的缓缓的声音，“可我想跟姜医生再多待一会。”

　　姜姝工作忙，郝奕沉知道，所以这几日姜姝晚上忙完后来这里看他，都是一脸疲惫的，他因为心疼也从不让姜姝多待，让她早点回家休息。

　　不过大概是因为之前碰到过两次郝奕沉妈妈的事，姜姝担心对方晚上会来看儿子，虽然一般医院晚上8点后就不允许家人探视，但他们这里最晚时间却是9点，所以姜姝都拒绝了郝奕沉送她回去，这两次她可是跟对方说的明明白白，不准偷偷跟着她出去。

　　这两日两人除了发过几个消息，和晚上姜姝过来的那十几分钟外，完全没有其他的联系。

　　姜姝也知道这两天自己有点冷落这个才交往几日的小男友了，这事要是放在以前，她会觉得无比正常，根本算不上冷落，毕竟工作是正事，但现在......

　　“那...我再多留一会儿吧。”

　　郝奕沉看着眼前微微泛红的耳垂，嘴角上扬了些，轻声嗯了下。

　　姜姝颤了下，身子晃动了两下，“我耳朵怕痒。”

　　郝奕沉把面向改了，让自己的呼吸不会打到姜姝耳上。

　　不知道过了多久，郝奕沉突然把头抬起，漆黑的眼定定的看着面前有些拘束的女人，“姜医生，我明天出院。”

　　姜姝愣了下，不过很快说道：“嗯，你确实该出院了，明明已经好了，还要赖在这里不走......”声音一下子变低，“也不知道究竟是为了谁。”

　　姜姝没察觉自己最后这话里含着的些微酸气。

　　“嗯？”郝奕沉又把头凑过去，尾音有些许上扬，让姜姝的心不自觉颤了下。

　　“没什么......”

　　姜姝说完就有些后悔，她现在是郝奕沉的女朋友，完全可以直接问他啊！

　　她到底在逃避什么！

　　姜姝知道自己的心理，不就是怕吗。可她不想承认，她之前从来不是那种会患得患失的人。

　　要不是因为这个男人......姜姝有些无奈，又有些哀怨。

　　可不论一个人心里的想法再怎么复杂，行动大部分时候也都是和人的性格相符合的。或许姜姝不想问是怕得到自己不想要的回答，但她骨头里还是含着果断骨髓的人。

　　“我刚才，来的时候，看见了风欣从这里出去......”

　　她的声音不低也不高，只很平淡的陈述着。

　　郝奕沉先是一顿，接着眼尾一扬，放在姜姝腰上的手离开，上抬，准确无比的捏住姜姝的下巴，把她转了过来。

　　听到对方从嗓子深处发出的几声轻笑，看到郝奕沉微扬的嘴角，含着笑意的眼，姜姝不自在的移开视线，“笑什么。”

　　“高兴。”郝奕沉挑眉道，“因为这个不开心？”

　　“......”姜姝不想说话。

　　“姜医生觉得我为什么在这住这些天？”郝奕沉低头问道。

　　不经意间姜姝又被对方呼吸侵蚀的耳朵微微泛红，明明还是她质问对方，怎么现在倒像是反了过来？

　　定了定神，姜姝收回落在一旁桌上的视线，转头看向郝奕沉，“我哪里会知道为什么。”

　　话是这么说，可姜姝微微有些红润的脸颊，都在说着她知道郝奕沉那句话的意思。

　　他是为了她。

　　郝奕沉也不戳破姜姝，捏着姜姝下巴的手微微收紧，凑了过去。

　　姜姝看着对方越来越近的脸，不自觉的往后退。

　　话还没讲清楚呢？！

　　可对方的手力气很大，让她丝毫都动弹不得。唇上传来温凉的触感，姜姝下意识的闭上了眼。

　　中午时间，病房外面的走廊算是一天之中来来往往人最多的时候之一，隐隐约约传进来不少脚步和交谈的声音。

　　然而病房里的两人却无心在意这些，坐在郝奕沉腿上，姜姝往后转着身体，仰着头，承受着对方的亲昵，手紧紧抓着郝奕沉的衣服，就像溺水的人抓着浮木一般。

　　也许，对于姜姝来说，郝奕沉就是在她即将淹没入海水之前，出现的浮木，让她拒绝不了。

　　......

　　“住在409病房里的病人呢？怎么不在？！”

　　小护士正拿着手机低头发信息，突然听到头顶传来这句带着焦急的话，吓得她手一抖，差点把手机摔了。本以为是哪位病人家属，谁知道小护士抬头就看到跟自己穿着一样护士服的风欣。

　　怎么是她？

　　“你倒是快说啊！”风欣催促道。

　　“啊，我看看。”小护士可是知道风欣那些“事迹”的，虽然医院因为前几日的事已经给了风欣相应处分，但不能招惹对方这个念头早已经印在她心里，所以现在小护士听了风欣的话，没有任何抗拒的帮她翻找起来。

　　409...409......

　　小护士一边翻着一边想，突然她抬头问道：“是那位长得很好看的先生吗？哦，姓郝。”

　　“没错，就是他。”风欣立刻有些激动的说。

　　“他出院了，就大概一个多小时前走的。”小护士回想着说。

　　她对郝奕沉印象挺深的，算的上是她从小到大见到过的长得最帅，不对，最美丽，也不对，小护士也不知道该怎么形容，总之就是长的好看的不得了。

　　“出院了？”风欣不相信的重复问道。

　　看着对面风欣脸上的神色，哪怕坐在台子后，小护士也有些害怕的往后靠了靠，“嗯，对，出院了。”

　　风欣没有注意到小护士的动作，她在小护士话还没说完时已经快步往医院外面跑去了。

　　“哎？”小护士愣愣的看着风欣消失，想说就算她现在出去也追不上啊。

　　


　

139、怎么看怎么不像

　　医院门口风欣气喘吁吁的站着，头脑一热追了出来，结果可想而知，哪还有郝奕沉的影。

　　风欣后悔死了，要是她知道郝奕沉今天上午会出院，不干活她都要来送对方。

　　现在她该怎么办？

　　风欣有些迷惘，这才几天，她还没什么进展呢，人就走了，这看不见人她还能做什么呢！

　　站了一会儿平复自己，风欣就决定去找萧晓，问问接下来该怎么办。

　　风欣现在很是信任萧晓，比起什么都不支持自己的母亲和哥哥，还是萧晓靠谱。

　　“想要的东西就得自己想尽一切办法去争取。”

　　这句话是萧晓跟她说的，风欣完全没错。

　　.....

　　办公室里，姜姝起身倒了杯水，发觉已经将近中午了，伸了个懒腰，活动了下有些僵硬的脖子。

　　接着她拿出手机，给郝奕沉发信息，

　　［到家了吗？］

　　对方很快回了过来，

　　［到了。］

　　接着，没等姜姝把手机放进口袋，又一条信息过来，

　　［晚上去你接你回家。］

　　手指在“回家”两个字上摸了摸，姜姝知道郝奕沉指的是她自己的家，可是...除了父母好像已经很久没有听到其他人跟自己说这两个字了。

　　嘴角不自觉的上扬，眼中带上笑意，

　　［不用了，我自己坐车回去挺好的。］

　　之后郝奕沉没有再回复她，姜姝也不在意，把手机收进了口袋里。

　　自认为对方默认的姜姝忘了，郝奕沉怎么会是个会轻易改变主意的人。

　　所以，晚上姜姝一出了医院大门，就看到了路边那辆熟悉的车。

　　“......”

　　坐上车，姜姝斜了郝奕沉一眼，“不是说了让你不用特意再过来接我了吗？”

　　郝奕沉没有立刻回答姜姝，而是俯身过来，姜姝眼睛微微睁大，楞楞的看着对方靠近，“你......”

　　“咔嚓”一声，是安全带被扣住的声音，不过给姜姝扣好安全带后，郝奕沉并未从她身前离开。他两手撑着座椅，看着姜姝，“我想来接我女朋友。”每个字都说的很慢，每个字后面都拖着些尾音，有种暧昧极的挑逗感。

　　姜姝：“......”

　　想着对方来都来了，自己还省了乘车钱，姜姝也就没再说什么。

　　郝奕沉启动车子，“想吃什么？”

　　想了片刻，实在没什么想法的姜姝语气有些恹恹的说：“我什么都可以，你决定吧。”

　　郝奕沉快速扫了姜姝一眼，注意到她半阖着眼，脸上露出些许的疲惫。

　　“那回家吃吧，我来做。”郝奕沉说。

　　这句话吓得姜姝立刻睁大眼睛，什么？他做？

　　想起之前吃过的郝奕沉的手艺，姜姝无力的在心里嘀咕：可以不吃么...她其实也不是很饿。

　　其实姜姝现在最想做的事就是躺在床上好好睡一觉。

　　但是......姜姝默认了郝奕沉的提议，“你家有菜吗？”她家是没什么菜了。

　　“等会儿经过超市我去买。”

　　郝奕沉拎着菜从超市出来时，姜姝已经靠在座位上睡着了，郝奕沉拿过后座上的外套给她盖上，启程回家。

　　......

　　姜姝醒过来时，她已经躺在了床上，当然了，不是她的床。

　　翻身下床，走到门后，一开门姜姝就听到外面沙沙的炒菜声。

　　姜姝记得她待在车上等郝奕沉买菜，然后自己就睡着了......她也睡得太死了点吧！这都第几次了，再这样真的哪天睡着了被人卖了都不知道。

　　“姜医生，你醒了。”郝奕沉把手上的菜放到桌上，“马上就可以吃饭了。”

　　“你都烧好了？”

　　“基本上。”

　　“......”

　　......她这是睡了多久啊，姜姝记得，郝奕沉做饭还是很慢的。

　　餐桌前，两人相对而坐，姜姝一边吃着，一边不停的给对方夹着菜。

　　额...有人肯定会想说，姜姝这是关心男朋友？其实不然，怎么说呢......

　　她其实就是让对方多吃点，只要菜最后没剩下多少，她少吃点也看不太出来了。

　　姜姝虽然手上不停，但在心里暗暗的跟郝奕沉说了声抱歉。不过，这点子歉意很快就消失了，姜姝看郝奕沉面不改色的吃着菜，觉得对方肯定是喜欢吃他自己做的这些菜的。这么一想，姜姝也就不觉得自己的行为有什么了。

　　至于郝奕沉，也许真如姜姝所想喜欢吃吧，总之，他把姜姝给他夹的菜照单全收了。

　　弄到最后，反而是姜姝又不太好意思再给他夹了。

　　看着郝奕沉低头吃饭，姜姝有些出神的想，郝奕沉到底喜欢什么口味，喜欢吃什么菜？除了知道对方可能不太喜欢猪肝外，其他的姜姝真的一无所知。

　　可郝奕沉却知道她，看着桌上的几盘菜，额...不提味道，这些菜确实都是她喜欢的菜。

　　吃完饭，姜姝起身收拾碗筷并制止了想要帮忙的郝奕沉，“我来就行了，吃完干点活消化消化。”

　　郝奕沉点头，去厨房把热水器打开来。

　　“再过不久都快到夏天了，不用热水也行。”姜姝随口说道。

　　姜姝洗碗时，郝奕沉没有离开，就靠在厨房门上，看着姜姝。

　　有些不自在的把自己垂到脸上的发别到耳后，姜姝回头看了郝奕沉一眼道：“对了，你是不是已经开始去上班了？你伤才刚好，还是不能做太剧烈的运动。”

　　“没事。”

　　“什么没事，你们警察动不动的就要出去抓人的，怎么可能没事。”姜姝皱眉说道。

　　她可是还记得之前的事，枪都有，还能叫没事吗！

　　“警察？”郝奕沉挑眉道。

　　姜姝把水龙头关上，开始把盘子往柜子里放，“怎么？不是吗？”

　　“不是。”

　　姜姝手一下子顿住，回过头惊讶的看向郝奕沉。

　　对方走过来，伸手拿过姜姝手上的盘子，放进上面的橱柜里，然后把柜门关好。

　　不是警察......

　　“那你到底是干嘛的？”姜姝问道。

　　“姜医生觉得呢？”

　　郝奕沉从一旁台子上抽出两张纸巾，开始给姜姝擦起了手上的水。

　　她要是知道还会问吗！

　　突然脑海里闪过一个军绿色的身影，姜姝试探的说：“不会是......军人？”

　　郝奕沉眼尾一挑淡淡的应了声“嗯”。

　　“......”还真是军人啊？！

　　姜姝有些不可置信的上下打量了郝奕沉几圈，这...怎么看怎么不像啊......

　　一身正气，身材健壮，忠厚老实，这样的人才是姜姝心中军人的正确形象。可......面前的郝奕沉，只看他周身冷漠的气质和那双微挑就满是风情的桃花眼，就不像。

　　其实之前要不是因为在临海市时最后大批警察出现，后来还开警车送郝奕沉去了医院，姜姝也不会认定他是警察。

　　要她说，还是黑社会那个身份符合他。这也一想，突然间姜姝觉得自己当初误认为对方是黑社会也没什么错，哪有当兵会这么......没有靠谱的感觉。

　　而且，切开也完全是个黑心的！

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　你们的老墨突然出现(#^.^#)

　　这段时间因为有点忙，对这里有些疏忽了，希望大家千万不要“抛弃”老墨啊~

　　还有就是最近老墨可能会经常修改之前的章节，小可爱们要是有什么好的建议都可以提出来，老墨会尽量修改的~

　　最后祝大家劳动节快乐！（虽然已经很晚了）

　　


　

140、她的形象早就没了

　　“怎么，不像？”郝奕沉给对方擦干净手，把纸扔到地上垃圾桶里，退后几步，看着一脸不是吧表情的姜姝问道。

　　“......”不像。

　　看姜姝不说话，郝奕沉突然道：“我也觉得不像。”

　　说完他弯腰抱起姜姝就往外走去。

　　姜姝的眼睛因对方这突如而来的举动瞬间放大，外加一脸的无措。

　　他，他这是要干什么！？

　　因为刚才的事？郝奕沉竟然这么小心眼吗？

　　这个时候姜姝哪还有心情管什么小不小心眼和像不像了，只赶紧道：“怎么会不像，当然像了！像极了！不对，什么像不像的，你不就是吗？”

　　这些话马屁意味十足，不过姜姝此刻也顾不得了。

　　这......天知道郝奕沉想干什么！

　　不过郝奕沉并没有准备做什么，他只是抱着姜姝到客厅沙发上坐下。一到沙发上，姜姝立马手脚并用的爬离开郝奕沉怀抱，退到沙发一角。

　　任凭姜姝一系列的动作，郝奕沉也不制止，只是最后好以整暇的说道：“是吗？可一开始姜医生似乎不是这么认为的。”

　　“我，我那是太震惊了，没反应过来。”

　　看姜姝如小兔子般警惕的眼神，郝奕沉的恶趣味总算没了，他低声道：“害怕了？”

　　“......”

　　看着一脸嫌弃，拒绝跟自己说话的姜姝，郝奕沉起身离开，不一会儿回来后手机拿了杯牛奶，递给姜姝，“抱歉。”

　　姜姝伸手接过，热的。

　　喝了一口牛奶，姜姝小声抱怨：“无聊。”她算是明白了，这人的恶趣味随时都有可能出现。

　　听到姜姝的嘟囔，郝奕沉眼里沁入丝丝笑意。

　　姜姝三两口把牛奶喝完后道：“我该走了，明天还要上班呢。”

　　说罢姜姝就起身拿上包准备离开，刚到门口就听到郝奕沉喊她。

　　“姜医生。”

　　姜姝回头，对方已经走到自己身后了，他低头道，“明早我在楼下等你。”

　　“......”

　　心里知道说什么不用送的话对郝奕沉来说根本什么没用，所以姜姝也就没再说了，但也没答应，只看了对方一眼。

　　郝奕沉突然把手朝姜姝面部伸去，接着指尖在姜姝嘴唇边缓缓拭了拭。

　　一下一下的，姜姝觉得这动作比起之前的那些亲吻更叫她害羞些。

　　接吻时两人几乎都是闭着眼的，可现在，对方就这么看着自己，她的所有表情都毫无遁形的被对方看在眼里。

　　向一旁歪了下头，还没说话姜姝就听到前方传来两声轻笑。接着她突然面前一黑，随即唇就被温暖的柔软贴上，几乎一秒的时间都没到，对方就起身离开了，只是轻啄了她一下。

　　静默几秒，姜姝说：“......我走了。”

　　说完她没有看郝奕沉一眼，就立刻转身开门出去，脚步不停地走到电梯口，按下按钮。

　　姜姝心里有些恼，郝奕沉刚才不知道怎么回事，突然莫名其妙的......而且还笑。

　　不过，心里吐槽对方的姜姝没注意到，面前的电梯门上，她自己的脸上带着笑意的。

　　......

　　到家后姜姝放下包就直奔卫生间，准备洗漱休息。

　　看着镜子里的自己，姜姝觉得有些陌生，不是长相变了，而是她的神情变了。

　　她眼里流露出的不再是之前的平静与无力，取而代之的是一种活力和淡淡的甜蜜之感。

　　姜姝伸手摸向自己的嘴角，那里正微微扬起。

　　嗯？

　　手指从嘴边拿开，拇指和食指互相轻轻摩擦了下，有些粘。

　　姜姝疑惑的看了眼自己指尖，接着把脸往镜子前凑了凑，就看见自己嘴角上沾着些白色的类似液体的东西。

　　这是？

　　不过瞬间，姜姝就想到了，这是刚才的牛奶？！

　　想到郝奕沉刚才在她嘴角擦拭的手指和对方笑意满满的眼，他。。。他刚才是在帮她擦嘴上的牛奶吧？

　　“......”

　　看向镜中的自己，姜姝的脸就像从青到红的苹果一般，慢慢的红了起来。

　　她就说他突然在笑些什么，现在看来，是在嘲笑她吧！

　　自己果然没想错，郝奕沉这人果然是个“黑心”的！

　　洗漱完，姜姝穿着一身淡色睡衣走进卧室，到床边正准备上床前，她突然停下动作，接着朝早已经关好拉上的窗户走过去。

　　伸手把帘子拉开一个口，姜姝朝对面望去。

　　对面楼层，正对着她的窗户此时也还亮着灯，姜姝盯了一会儿，就看见对方窗户上隐隐印出一个高大的人影。

　　“啪”

　　在看到那个人影的瞬间，姜姝就把窗帘快速拉上，人也立刻蹲了下去，有些心虚的安静蹲着。

　　过了几分钟，姜姝悄悄的起身，又把窗帘扒开了些。

　　现在对面的灯已经熄了，看着一片漆黑。

　　姜姝放下手上的帘子，轻轻吐了口气，关灯上床。

　　其实刚才她也不知道自己怎么就会突然蹲下去，像一个偷窥者一样。

　　之前家里进贼的事虽然已经过去了许久，但不管姜姝嘴上怎么说着没事，她心里还是害怕的，一朝被蛇咬，十年怕井绳，但对现在的姜姝来说，看到郝奕沉家的灯光，就会让她无比安心。

　　至于姜姝之前说郝奕沉“黑心”这回事，或许就似那芝麻汤圆，里面裹着的馅是黑色的，但吃起来却甜的很，也只有吃过才能体会到。

　　漆黑的屋子里郝奕沉正静静地站在窗前，看着对面楼那扇刚刚暗下来的窗户。

　　之前焦急躲闪的姜姝不知道，也许对方早已看到了她。

　　......

　　姜姝拎着不少早点到办公室时，唐远帆坐在自己桌前，低着头不知道在看什么，想什么。

　　“请你吃。”姜姝把手里的早点放了些到唐远帆办公桌上，“怎么来这么早？”

　　唐远帆愣了下抬头说：“姜姐，我吃过了。”

　　点了点头表示自己知道后，姜姝语气有些戏谑但眼里却很是认真的说：“吃过了也再吃点，要不然等会儿饿了的话，你可别跟我叫。”

　　“什么啊，就算饿了我也不会叫的。”唐远帆小声嘟囔着，不过他倒是没再说什么拒绝的话了，而是拿起东西吃了起来。

　　姜姝这才满意的坐到椅子上。

　　今天早上她出门前其实已经吃了不少东西垫着了，姜姝知道自己胃口大，她还是不太好意思在郝奕沉面前展现自己饭量的，不过，姜姝忘了，其实郝奕沉早就发觉她的大胃口了。只能说，恋爱果真会叫人头脑发昏。

　　所以，在上车后见到郝奕沉买的一堆明显两个人吃都多的不行的早点时，姜姝的脸一下子就僵住了......她这后知后觉的反应过来，她在郝奕沉那里的形象似乎早就已经没了。

　　想到刚才车上的情形，姜姝不禁把眼睛闭上，顺道伸手捂住了脸。

　　


　

141、奇怪的孕妇

　　临近中午，准备叫上唐远帆一起吃饭的姜姝往办公室走着，手上还拿着上午两个病人的病历。

　　微曲起食指，轻轻在病历上敲了几下，姜姝垂眸不知道想到了什么，叹了口气。

　　之前郝奕沉住院那几天，见天都是一堆的人排着队来看病，她更是几乎一天都要做上一两个手术，可现在......这都一个上午了，姜姝除了去病房查了查房和接收了这两个新病人外，几乎没什么事。

　　不过，就像有人听到她心里的想法似的，姜姝刚吐槽完，身上的手机就“铃铃”的响了起来，她停下脚步，拿出手机，上面是急诊那边的电话。

　　急诊的电话基本上都是一种情况……姜姝心想，她可能是乌鸦嘴吧......

　　话是这么说，姜姝却是立马接起电话：“喂，什么事？”

　　“姜医生，您快来一趟吧！”电话那边声音挺急的，“有个孕妇，被车撞了，而且好像，好像还有肿瘤！”

　　之前有些轻松的状态一下子消失了，姜姝的眉头皱的紧的不能再紧，“我这就来。”

　　挂了电话，姜姝就跑了起来。

　　这个情况实在不好，至于到底该怎么办还是得先了解了具体情况才能决定，具体怀孕了几周、确定到底是什么瘤、早期还是晚期，良性还是恶性。另外，家属和孕妇自己的想法也很重要。

　　“什么情况？”现在急诊没什么人，所以姜姝一进急诊就看到了那个身边站了好几个人的孕妇。

　　急诊的陈医生摇了摇头，“有点复杂。”

　　“很严重吗？”姜姝看了眼床上躺着的人，肚子不是很大，像是六个月左右的样子，身上的衣服上有些微血迹，应该是受伤的胳膊流出的血沾过去的，伤口已经处理好了，女人正闭着眼，脸色苍白，嘴上罩着氧气罩，胸口不断起伏着。

　　陈医生没有直接回答姜姝，而是叹了口气，把她拉去一边，“胳膊上的伤倒是没什么大问题，骨头裂了些，养一段就行了。肚子没什么大事，有些惊到了，好好养着也就行。”

　　看着对方突然有些欲言又止的，姜姝知道陈医生还没说完，安静等着他的下文。

　　“刚才检查，胃的情况很不好，还吐了血，并且胃部查出有阴影，我们怀疑是肿瘤，至于良性还是恶性，早期还是......都要再进行检查。”陈医生停了下，话锋一转说道：“她已经醒了，不过不管我们问什么她都不吭声，这样根本没法联系到她的家属。那个送她过来的人应该是撞到她的司机，看人没什么生命危险就跑了。”

　　“她这情况肯定是要赶紧检查弄清楚病情的，可她现在什么手续都没办，各种费用也都没交，还一句话都不说的，这……我们什么检查都做不了啊。”

　　姜姝没想到是这么个情况，“她什么都没说？”

　　“是啊！而且，你看她那个肚子，你知道她怀孕多久了吗？妇产科那边说至少8个月。”

　　“8个月！？”

　　“营养不良，过度劳累，还有些贫血。你说这些怎么会出现在一个孕妇身上......”陈医生摇摇头叹道。

　　姜姝皱眉往女子那边走了几步，看着对方。

　　是啊，怎么会呢？明明怀着孕，怎么会把自己搞成这幅模样？

　　“姑娘，你是醒着的吧？”姜姝站在床边看着床上眼睛微微颤动的女子说道，“你知道自己什么情况吗？我不知道你为什么不愿意跟我们沟通，但猜你是知道自己身体状况的，你应该清楚，如果你不配合我们的话，你和你肚子里的孩子，都会有问题的。”

　　女子仍没有睁开。

　　姜姝不清楚面前这位母亲是怎么想的，或许她有什么难言之隐，但再怎么样，也不能轻易放弃两条生命啊！

　　“姜医生。”那边陈医生见状过来小声喊姜姝，然后把她往后拉了两步，“你看，跟她根本就说不明白，这样......哎，怎么就送到我们这里来了？那么多公立的医院不去......”

　　姜姝心想，应该是那人急着脱身，随便找了家附近最近的医院吧。

　　“陈医生，这人都在这了，说这些也没用了，现在还是救人要紧。”姜姝说完就又转头看向女人。

　　“你好好想想，孩子是你的孩子，他是生是死都掌握在你的手上了。或者，你压根就不想要他。”姜姝说完轻嗤了声，就转身准备离开。

　　她得先去给这个女人办下住院，不管怎么样，她的状况都不允许她离开医院。

　　不过姜姝没走几步，身后就穿来女人的低喃，“怎么可能......我怎么可能......想让他死......”

　　她的声音与她满是疲惫的脸不同，出奇的温柔悦耳。陈医生也很是惊奇的回头，终于愿意说话了，这姜医生还真有办法。

　　姜姝停下脚步，微微松了口气，然后转身回到床边，“既然不想，那就尽量配合我们。”

　　“可是......生下来又怎样？我也活不了多久了......最后也是留他一个......”女子没有看姜姝，她的视线一直看着前方，无神而绝望，泪水从她的眼角滑落，浸入枕头里。

　　“你......”姜姝没想到这女人的精神状态居然这么的差，“怎么会呢，你的病到底怎么回事还没确定，再说，我们也会尽力帮你的。”

　　女人终于微微侧头看向姜姝，“医生，谢谢你的好意，不过，我的身体到底怎么样，我还是知道的。”

　　姜姝无奈道：“这些都是后话了，你先安心在医院待着。对了，你家人呢？父母或者孩子的爹。”

　　这女人的情况必须要有人照顾。

　　可姜姝话音刚落，床上的女子脸一下就灰白僵硬起来，比起刚才更绝望几分。

　　“我......没有人能来，就只有我自己。”

　　“可你这情况，必须要有人在旁边照顾，而且还有很多......手续需要去办。”姜姝有些愁的说。

　　后面陈医生一听这孕妇只她一个人也是狠狠皱起了眉，这可不好办啊。

　　姜姝说的委婉，可大家不是傻子，自然知道她的意思，现在的首要问题就是钱，没有钱她一个检查都没法做。

　　“医生，我积蓄不多，都在包里的卡里，就先用着吧。”女子笑了下，拿起手边的包说道。

　　“这孩子的......”姜姝有些不死心的问。孩子绝不是凭空冒出来的，这个时候他的父亲有义务来照顾对方。

　　女子打断姜姝，恳求一般的说：“医生，我有些累了。”

　　看女人这样，姜姝只好点点头离开了。

　　


　

142、得知消息，是真是假？

　　“姜医生，这...你看这可怎么办？”陈医生跟在姜姝身边低声发愁的说道，“其实要我说，她这个情况，去公立的医院更好，我们这......”

　　姜姝知道陈医生的意思，公立的总归会比这里花钱少些，但......看那女人的样子，公立医院估计也是负担不起的，要不然也不会拖到现在，这样的话......那还不如留在这里。

　　“可来都来了，总没有把病人往外赶的道理。没事，陈医生，先给她检查吧，看看到底是什么情况，其他的等结果出来再说。”姜姝果断道，“至于费用，就按她说的先用她卡里的钱吧。”

　　知道现在说什么也没用的陈医生叹了口气，“哎，也只能这样了。”

　　折腾这一阵已经将近1点了，虽然没吃饭，但不说等会儿就要到上班时间了，姜姝现在也是突然没什么胃口了。

　　姜姝心想，幸好自己早上吃的还算多。她也不清楚自己怎么就会对那个孕妇的事这么在意。

　　或许是心疼那个未出生的孩子吧。

　　拿出手机，看到唐远帆半个小时前问自己要不要去食堂的信息，知道对方估计已经吃完了的姜姝随手给他回了个消息。紧接着，姜姝还没把手机收回口袋，它就又响了起来。

　　是林子清的电话。

　　“姝姝！我跟你说，那个！那个风容他，他可能喜欢我！”电话一通，姜姝还没来得及说话，那头林子清已经激动的不行了。

　　“......”

　　“姝姝？”

　　“嗯，我在听。”姜姝无奈道。

　　林子清这么一惊一乍的，她有些堵的心情好像突然就都被对方给喊没了。

　　“我...那个风容...他......”林子清语气突然又从激动变为犹豫。

　　“他说他喜欢你是吧？”姜姝勾唇补充道。

　　好友喜欢风容，虽然从临海市回来后，林子清就没在她面前提起过一次风容，但姜姝知道，林子清心里还是有风容的，不然以她的性子不会对他避而不谈。

　　所以现下好友的感情有望成功，姜姝还是挺提她高兴的。

　　“不是，不是，我也不是很确定。”林子清停了下似自言自语的说，“不过也应该是吧，不然我妈也不会......”

　　“嗯？”姜姝觉得自己有些不明白了，这怎么还扯到了林子清母亲。

　　“是这样，我......”

　　突然电话那头，林子清那边传来咚咚的敲门声，林子清扬声说了句请进，接着低声冲电话说，“等下班我再找你。”

　　知道林子清有正事，姜姝嗯了声就挂了电话。

　　之后姜姝就回了办公室，等待着急诊那位孕妇的检查结果，不过虽然已经很检验科说了加急把结果弄出来，但也需要三四天，所以那孕妇就暂时在了急诊病房住着。

　　陈医生也不是没想过把人送去妇产科那边，可这病人情况特殊，那好普通孕妇多，难免疏忽，万一这几天出现什么问题，在这里也能及时解决。

　　到了下班时间，姜姝收拾好东西就准备离开，郝奕沉倒是没跟她说要来接她，姜姝也不能确定他来不来。

　　经过急诊门口时，姜姝停了下来，犹豫了下就往里面走去。

　　她想看看上午那个孕妇怎么样了。

　　站在病床前，女子正安静的闭眼睡着，宽厚的被子严严实实的盖在身上，姜姝几乎都看不出对方肚子的幅度。

　　姜姝是见过妇产科那些大腹便便的孕妇们的，八个多月的肚子不知比面前的人大了多少，而且个个面色红润，体态丰腴的，就算有那么一两个哪怕怀孕了也注重身材，看上去很瘦的，可精神气色也是比她要好上数倍的。

　　怎么会有孕妇把自己折腾成这样......

　　女人眼下是一片青，像是很久都没有睡个好觉了。

　　姜姝看了两眼便离开了，下午的时候陈医生跟她说了，这女人的卡里钱真的不多，只有一万块左右。这些钱，估计在医院撑不了几天。

　　自己还是改天再来找她谈谈吧。

　　其实这些说到底都无姜姝无关，病人没钱看不了病，或者像这个孕妇，不仅没钱，而且似乎也不怎么配合医院接受治疗的病人，面对这些，其实医生也没办法，毕竟要走要留其实都是取决于病人自己的，他们无权，也无力干涉太多。

　　要是每遇到一个不愿治病，或者没钱治病的人，姜姝都要劝说，帮忙的话，她不仅早就累死愁死了，而且估计同事们也会把自己当傻子。

　　这个世界就是这样，就像当初在学校，姜姝学习了怎么治病救人，学习了作为一名医生该有的医德，可学校没教过他们这些之外的其他事。

　　可到姜姝真正工作了，才发现，原来他们在治病救人外，还会面对很多现实的不能再现实的事。

　　姜姝知道自己做不到每件事都管，她不是圣人，也没那么大的能力，但现在，她想帮这个孕妇。

　　不知为何。

　　姜姝一边往外走着，一边想着究竟该怎么跟对方说才有用。

　　电话响起，打断姜姝的思路，以为是郝奕沉打来的，她赶紧从包里拿出手机。

　　看到屏幕上出现的“子清”两个字，姜姝愣了下想起来，中午挂电话前林子清说下班再找她。

　　她忘了，完全忘的一干二净的。

　　姜姝赶紧接起电话，“姝姝，你现在在哪？下班了没？”

　　“在医院，刚下班，正准备回家。”

　　“那我过去找你，你在什么位置？”林子清立马道。

　　姜姝道：“好，那我等你，我在一楼急诊门口。”

　　挂了电话没一会儿，林子清就过来了。她面上带笑，眼里却不仅带着笑意，也有些许的忐忑。

　　“本想着下午空下来就找你的，谁知道一下子忙到了现在。”林子清无奈道，接着她上前拉着姜姝往外走，“饿死了，走，吃饭去，边走边说。”

　　“你中午说的到底是怎么一回事？”姜姝开口问道。

　　“我接到我妈的电话，她最近正在和风氏谈生意，她听风容爷爷说......说风容他喜欢我。”林子清有些不确定的说。

　　姜姝轻轻看了眼林子清，好友面上似喜似愁的，“我是不太相信的，但我妈说，风容他爷爷说这话的时候肯定的不得了，而且好像...好像我妈已经跟他成了亲家似的......”

　　林子清是今天上午接到林母电话的，一开始她甚至不太想接，觉得她妈肯定又是那些老生常谈，不然就是催她......她可不想因为这些心情差一天。

　　不过这次林母挺锲而不舍的，电话是一个接着一个的打，林子清终于叫她打烦了，接了电话。

　　然后就知道了个让她惊讶到说不出话的消息。

　　


　

143、感情小白兔姜姝？（一更）

　　“今早我去风氏谈事，遇到风老爷子，他对我热络的不得了，还一直跟我打听你的事，问你最近在忙什么，还夸你年纪轻轻就比其他小孩优秀不知道多少，不靠着家里自己在外面创业开医院。我心想他也没见过你，怎么突然不仅提起你，还知道你这么多事，就问了问，结果......你知道风家老爷子跟我说了什么？”林母顿了顿，似乎接下来的话让她有些说不出口，“说他孙子喜欢你，说完还笑着说他觉着挺好的，说日后说不定两家还能成为亲家。”

　　啊？！

　　林子清有些懵了，她满脑子都是四个大字：怎么可能！

　　不过在这满脑子的不可能里，林子清还是不可抑制的在心底生出了一丝隐晦的期待。

　　那边林母还在疑惑自家女儿什么时候跟风家的小子认识甚至还到了什么喜欢不喜欢的地步，这，这完全出乎她的意料之外啊。正当林母准备仔细询问时，林子清说了句知道了，她还有事要忙就挂了电话......

　　林母：“......”忙忙忙！她还能有自己忙，分明就是不想说！

　　回忆结束，林子清微微叹了口气问姜姝：“你说，这究竟是怎么一回事，要是他对我没意思，他爷爷怎么会......还跟我妈说这些，可是之前......”林子清看着好友在心里叹了口气，风容对她的态度已经明白的不能再明白了。

　　“感情这种事哪里说的准，没有什么绝对的不可能。”姜姝想到了自己跟郝奕沉，她轻声道。

　　林子清有些惊讶的看了眼好友，这话有些不像是姜姝会说的。

　　姜姝笑了下道：“既然你不确定，那就去问问他本人呗。”这事在姜姝看来，林子清与其在这胡思乱想的，还不如直接去问当事人。

　　林子清掩下眼帘，点了点头，没说好也没说不好，反而问道：“对了，你怎么会在这边？”姜姝从电梯下来，按理说应该直接往外走，怎么会拐进急诊这边？

　　“我过来看个病人。”姜姝垂眸说道，“今天到急诊的，是个孕妇，被撞了送来的，她什么都不说，父母和孩子父亲一概不提，甚至问她有什么朋友能来她也说没有。”

　　“什么情况？”林子清关心问道。

　　“胃里照出来有阴影，是瘤，正在检查......”姜姝低声仔细说道，“她似乎没什么钱，问她家里情况一个字也不说，所以......子清，我想帮帮她。”

　　林子清是院长，这里不是正规的公立医院，所以......姜姝想，如果林子清愿意帮那个孕妇，也许比让她去公立医院更好些。当然，姜姝不是想让好友免除费用什么之类的，不说林子清完全没这么做的义务，要真是这样，被其他医生或者病人知道也不好。

　　她只是想自己拿点钱给那个孕妇，再让林子清给她根据她的情况免除些费用，医院适当给予困难人群些帮助，对医院的名声也有益处。

　　不过姜姝等了好一会儿都没听到林子清的回答，她停下脚步，扭头就见林子清正低头不知在想些什么。

　　“子清？”

　　“啊？”林子清回过神来，才发觉两人已经停了下来，好友正看着自己，脸上带着些许的疑惑与询问，林子清笑了下答到：“刚才走神了，不过你说的我都听见了，这个当然没问题了，我也很想帮帮她。”

　　“嗯。”姜姝闻言浅笑了起来，眉目柔和。

　　两人就怎么帮助这个孕妇低声讨论了起来，聊着聊着，慢慢就走出了医院大楼。

　　姜姝扭头看向林子清：“那我明天再去找她谈谈，看看能不能问出什么。”

　　林子清没有回答，只看着前方，微微挑眉。

　　姜姝疑惑的顺着她的视线看去，一眼就看到那个车旁的男人。郝奕沉正穿着黑色的休闲裤，黑色的体恤，黑色的外套，斜靠在车门上，身长玉立的，吸引了无数来来往往的人的注意。

　　关键的是，那男人似乎毫无觉察般定定看着自己。

　　正出神的姜姝胳膊被林子清轻轻撞了下，同时耳边传来她带着些调侃意味的话，“不亏是热恋状态啊，看样子应该来了好一会儿了。”

　　姜姝叫林子清说的脸一红。

　　“快去吧，哎，本来想着一起吃饭的，现在看来就我一个孤家寡人了。”林子清感慨道。

　　姜姝：“......”

　　“对了。”林子清突然降低声音问道，“你现在跟他发展到哪一步了？”

　　不是林子清八卦，她只是有些担心，她害怕将来姜姝会受到伤害。哪怕她心里从来不觉得年龄会是什么问题，她完全支持姜姝找自己喜欢的人，可还是会为好友担心，担心万一将来两人分了......没有孩子对姜姝更好。

　　之前柳辉的事，林子清很庆幸自己好友还没有孩子，母亲跟女人之间的差别还是很大的。一个母亲，有可能为了自己的孩子而忍受很多，她自己做不到为了孩子放弃自己的生活，可是姜姝会不会林子清不清楚。哪怕姜姝不会为了孩子而容忍柳辉，她也有很大可能为了孩子而不再找对象，或者不为自己只为孩子而去找一个对孩子好的。

　　除了这个原因外，还有这个男人给她的感觉，总之，林子清觉得姜姝这个只有过一段感情经历还失败了的“小白”不是这男人的对手。

　　姜姝还不知道在好友心里已经给她贴上了“感情小白兔”的标签，她有些不知道怎么回答林子清。

　　说她跟郝奕沉也没发展到哪一步，不过就是亲吻而已？

　　可......这事她怎么说的出口啊。

　　林子清没给姜姝时间想怎么回答，她看着姜姝越发红润的脸直接猜测道：“不会是......同居了吧？”林子清到底为了好友的薄脸皮把更露骨的字眼换了。

　　“没有！”姜姝愣了下就即刻否认，接着说，“怎么可能...同居，我们只不过是正好住一个小区罢了。”

　　看林子清似乎还想说什么，姜姝赶紧开口，以防她再问出什么她接不了的问题，“那我先过去了，你也赶紧开车回家，好好休息，那个病人的事我等明天跟她谈过联系你。”说完就扶着肩上的包跑了。

　　看着姜姝快速朝那边的男人走去，林子清在心里嘀咕了句重色轻友，就转身往医院停车厂那边走去。

　　


　

144、最重要的从来都不是称呼（二更）

　　隐隐的林子清听到那边传来男人喊的一句“姜医生”。

　　这三个字让林子清微微愣了下，她没想到那两人都交往了，男人对自己女朋友的称呼还那么陌生，就像是医院里每一个普通病人那样的叫着姜姝。

　　可这也是第一次，明明是这么简单疏远的称呼却叫林子清听出了缠绵亲昵之意。

　　她有些惊讶的回头望了眼，男人仍旧是上次她在临海市看到的那个样子，冷静深沉的很，没有丝毫改变，可这样的人，却能喊出这声与其气质几乎天差地别的姜医生。

　　林子清想起之前她曾纠结于风容叫自己林院长，林小姐的事。原来，最重要的从来不是称呼，而是那几个字包含的感情。

　　男人正低头看着前面比自己矮上不少的女人，林子清看不清两人的表情，听不清两人的对话，但却能感受到那两人之间的淡淡的亲昵的气氛，和那若隐若现，勾勾绕绕的和谐感。

　　林子清有些出神，然后笑了笑，转头离开了。

　　之前她想的那些都是最坏的结果，要是两人能长长久久的在一起当然是再好不过了。

　　......

　　“等多久了？你怎么来也不跟我说一声。”

　　傍晚的微风吹着，姜姝脸上的温度慢慢降了下来，她也就是仗着此时天色昏暗，郝奕沉看不清自己脸上的红晕，才敢立马跑过来。

　　可姜姝不知道，她这个“芝麻汤圆”男朋友的视力比她想象中的好了可不止一星半点，所以，她此刻的脸上的样子差不多都叫郝奕沉给看了个清清楚楚。

　　比起早上来上班时的精神满满，现在姜姝眼下的有些很浅的阴影，眼尾眉梢也透出些许的疲惫神色，但白皙的脸颊上却隐隐透着红润。

　　“刚到没一会儿，走吧。”郝奕沉说罢走去车边把副驾驶座的门打开。

　　坐在车上，姜姝看似在看着前方的路，实则是在考虑怎么才能让郝奕沉不用每天接送自己。虽然说比起坐公交，郝奕沉这有接有送的姜姝不知道多舒服，可......姜姝看了眼身旁的人，她不好意思，也有点不舍得让他这样天天多跑这几圈。

　　“你们军人感觉挺闲的。”姜姝开口道。

　　郝奕沉没有说话，他转头看了姜姝一眼，有些疑惑。

　　“你们每天要干什么？是不是要训练？”姜姝接着问道。

　　“嗯，要。”

　　静默片刻，在郝奕沉以为姜姝不会说什么的时候，就听见她说，“那你们训练的时间还挺松散的，你这天天准时接送的，我还以为你每天真的没什么事呢。”

　　郝奕沉看了姜姝一眼，没有说话。

　　姜姝知道对方明白自己的意思，可看着“闷不吭声”的郝奕沉也无计可施，她不知道，郝奕沉在等，等她跟他直接的把自己的要求说出来。

　　知道郝奕沉原来有训练，姜姝更是坚定了不让他在接送自己的事，要说偶尔也是可以的，可她看他这两天的架势，倒像是准备天天不间断的，他又不是闲在家里没事的人，还要去训练，当兵的怎么训练，姜姝虽然没见过，但也知道肯定是累人的很的。

　　难不成还真当自己是铁人了？

　　姜姝等了一会儿，可郝奕沉仍是安静的开着车，没有出声。

　　姜姝：“......”

　　终于，姜姝放弃般的说：“既然你还有训练，那以后就不用每天送我接我了。”姜姝说完又补充道，“要是我有需要，我会联系你的。”

　　“嗯。”

　　听到对方的回应，姜姝勾唇笑了下，哪怕只是一个有些不情愿的嗯字，也代表着郝奕沉答应了。

　　郝奕沉看了眼路边，开口道：“不过......”

　　不过？还有不过？

　　姜姝抬头看向郝奕沉，郝奕沉唇角一扬，“我答应了这件事，那姜医生答应我点什么呢？”

　　啊？姜姝有些反应不过来，这，这怎么她还要答应什么？明明她不让他接送自己是不愿让他太麻烦，怎么反倒像是要求了他什么似的......

　　车子不知何时已经停在了路边，姜姝不解问道：“答应什么？”

　　“这个。”

　　郝奕沉说完就俯身凑近姜姝，没等姜姝愣完就亲了上去。

　　......

　　车子在灯火通明的路边停了大概十分钟左右。

　　姜姝看着身旁又认真在开车的郝奕沉，嘴巴开开合合的，半天说不出话来，“你......”

　　“嗯？”

　　男人的侧脸映在姜姝黑亮的瞳里，她又是一阵脸热，“在......在路边随便停车不安全。”

　　郝奕沉愣了下，平静答道：“没事，放心。”

　　姜姝：“......”

　　不再说话，把头转向右边，看向窗外，对着车窗出神的姜姝没看到，驾驶座上应该“一本正经”开车的男人眼中，嘴角都带上了笑。

　　到小区楼下，郝奕沉刚把车停好，姜姝就利索的打开车门，一溜烟的跑没了影。

　　想到之前在车里两人亲吻的情形，姜姝就感觉之前下去的热气似乎又要从她的脚尖窜到头顶了。

　　她没想到郝奕沉让她答应的事居然是......又不是没亲过，还扯什么答应不答应的......

　　不对！这不是重点，真正让她不好意思的是郝奕沉在路边就亲了过来。

　　姜姝按下电梯按钮，安静等着。

　　虽说是在车里，虽说外面的人肯定看不到，但姜姝只要一想到刚才她被郝奕沉压在座位上亲吻时外面就是亮堂热闹的大街，车旁还不时还有人经过，她都从前方玻璃看到了！

　　这事让算的上保守的姜姝脸皮完全承受不住。

　　现在的年轻人，怎么越来越开放了......

　　本来她还想着说让郝奕沉来家里坐坐，顺便吃饭。

　　不过现在，她觉得自己得先练练脸皮，然后再跟他相处。

　　电梯很快到了，姜姝走进电梯不再胡思乱想。

　　......

　　第二天姜姝没在楼下见到郝奕沉，想到这是由自己一个吻换来的，姜姝就又有些脸热。

　　临近中午时，正准备去食堂吃饭的普外医生们就见他们科姜医生紧皱眉从楼下上来。

　　“姜医生，吃饭去不？”一同事招呼道。

　　姜姝说：“不了，我还得等会儿。”

　　对方点点头离开了。

　　“哎，刚才小唐不是也说等会在吃吗？”一个年纪比姜姝大些的女医生回头望了一眼，见姜姝已经开门进了办公室，便对其他人有些语焉不详的说。

　　跟在人群后面的萧晓闻言挑了下眉，在心底暗暗笑了笑，看来之前风欣闹的那次到底不是一点用都没起到，起码有时候就会有人不自觉的把姜姝跟唐远帆联系到一起。

　　“怎么了？”之前问姜姝要不要吃法的医生看了女医生一眼。

　　女医生接道：“就是这俩人会不会真的......”

　　真的什么，她没有说出口，但这里的几人都心知肚明。

　　其实要真是真的，也没什么大不了的，毕竟女方大男方几岁也是常有的事，但关键是风欣那天话里话外的意思好像是姜医生......脚踩两条船？

　　


　

145、快的话还可以吃碗面（三更）

　　“乱想什么呢？我就问你们，这么些天了，你们可看见姜医生身边有其他的什么人了？”还是之前的医生回道，她对姜姝挺有好感的，虽然平时交流不多，仅限于同事，但姜姝的医术大家是有目共睹的，她就喜欢这样的，说是空降，但能力强就行，比其他那些个又懒又笨的不知好多少。

　　“也是。”

　　几人都赞同的点头，他们确实没见过风欣口中的什么病人，姜医生那几天的病人就三四个，一个小孩子，两个好像女人，最后一个倒是男的，不过人家都六七十了，完全是爷爷辈的人。

　　所以......

　　几人对视几眼，说不定什么病人都是假的，姜医生就只是跟小唐......

　　“也不错啊，反正小唐跟之前女朋友也分了，怎么？就许男人喜欢年轻小姑娘，不许我们女人找年轻小伙子啊？”一位一直没开口的女医生突然说道。

　　两名男士急忙摇头，表示自己没有任何意见。

　　要是此刻姜姝在这里，知道办公室里的人以为她跟唐远帆有什么，估计能一口老血喷出来。

　　只能说哪都不缺八卦的人，也不缺被八卦的人。

　　不过现在姜姝当然什么都不知道，她正为着别的事发愁呢。

　　她上午接到陈医生打来的电话，说那孕妇又吐血了，他已经去催检验那边了，说最快明天结果就能下来。

　　其实两人都知道，看这幅架势，八成是恶性的了，而且晚期的可能性极大。

　　这一消息让姜姝沉重了好一会儿，到现在为止，他们仅仅知道那个女人叫何慧，怀孕八个月，24岁。

　　才24岁啊，她24岁的时候似乎还在学校学习，那个时候，实验室，医院，图书馆和寝室是她待的最多的地方，那个时候的她刚开始和柳辉交往，但好像还是没怎么开窍，所以除了偶尔和对方吃个饭外，都是一门心思的扑在学业上。

　　而何慧，在这个她认为的还应该天真年轻的时候，却即将成为一个孩子的母亲。

　　不，她不敢保证，不说何慧自己的命了，她甚至不敢保证孩子是否能平安出生。

　　姜姝坐在办公室里烦躁的抓了抓头发，开始在网上查起了资料。

　　何慧卡里的钱干什么都不够，之前处理胳膊，加上住院，哦，还做了几个检查，她那钱就下去了一半。

　　办公室里只有两人，一个姜姝，一个三十来岁的男医生，他正低头一边吃着盒饭一边看着病历。

　　之前众人猜了一堆，结果话题里的两个主角之一唐远帆压根就不在办公室里，也没有什么特意等着为了跟对方一起吃饭的事发生。

　　不过两人倒是都没准备吃饭，唐远帆是不想吃，他最近正化悲伤为干劲拼命工作呢，现在也不知道又跑到哪里忙活去了，姜姝则是没时间吃，她不可能用上班时间来想怎么帮何慧，也只好利用午休了。

　　林子清答应了帮忙，她得先想些给何慧优惠的办法，再去找对方商量。

　　几乎每个医院都有自己的网站，他们医院也有，这次何慧的事也给了姜姝启发，像何慧这样需要帮助的病人肯定不少，其中也不是所有人都有医保之类的可以免除一部分的费用，甚至有的病人可能在使用医保后也支付不起剩下的钱，姜姝做不到帮他们把医药费全省下来，但可以为他们多提供一个选择，让医院在网上公布他们将开展优惠利民之类的活动。

　　不仅可以给通过活动给病人减免些费用，而且他们这医院才开没多久，来的人虽然渐渐多了起来，但跟其他医院相比还是少的，这样一来，还能宣传医院，一举两得。

　　她把自己的想法都仔细写在纸上，准备下午拿去给林子清。

　　至于成不成，还不清楚，虽然姜姝肯定好友一定会支持她，这医院好友虽是院长，可也不是她的一言堂，各个投资人的看法也是很重要的，毕竟涉及道他们的利益。

　　至于后面，只能都等结果出来再说。

　　其实最重要的还是......何慧的检查结果和她自己的想法。

　　姜姝把纸收进抽屉里，又开始有些头疼了。这些什么的都是虚的，万一何慧的病......那她做的这些都没什么价值了。

　　心里嘀咕道：这么些年，好不容易想当一次**，做一回好事，老天爷可别让她失望。

　　手机提示音响起，是郝奕沉发来的信息。

　　［姜医生，我在医院大楼外面。］

　　啊？

　　姜姝有些懵，在医院？现在？

　　看了眼手机上方的时间，还有半个小时就两点了，抬头一看四周，不知什么时候她之前在门口遇到的几个去吃饭的同事基本上都回来了，有的在桌前伏着看病历写档案，，有的在喝着水聊天。

　　［你怎么现在来了？我下午还有班呢。］

　　［来找你吃饭。］

　　姜姝：“......”这都什么点了，还吃什么饭......再说了，晚上回去，或者其他时候不都能吃啊，非要现在！

　　不过人都来了，姜姝无奈的回道：［等着！］

　　姜姝把身上的白大褂脱下来，手机揣进口袋，起身出去。

　　“哎，姜医生，这是要去哪啊？”一同事正好进门，看到穿着常服的姜姝就好奇的问。

　　姜姝笑着快速道：“有点事出去一下。”

　　出了医院大楼，姜姝正四下寻找郝奕沉那辆车时，就听到身侧传来熟悉的“姜医生”。

　　转身一看，姜姝就看到了正站在医院大门右侧的柱子前的郝奕沉。

　　“怎么突然过来了？我没多长时间，马上就要上班了。”姜姝走到对方面前抬头询问，接着不等郝奕沉回答又皱眉道，“等下。”说完姜姝就拉着郝奕沉往旁边走去，直到确定大门那边看不到他们了才停下。

　　那边人来人往的，她才走到郝奕沉身边，就感受到了不少视线。

　　这说到底就是面前这个男人的错，怎么平时她一个人时就没人看她呢？姜姝再度下结论，果然是“花蝴蝶”。

　　郝奕沉道：“姜医生现在没时间的话，那就等我回来再说也行。”

　　姜姝愣了下，“回来？你要去哪？”

　　“有个任务，需要出去几天。”

　　这样啊......

　　姜姝垂目想了下，突然抬头，冲郝奕沉道：“还有快半个小时，跑着去的话，倒是可以吃碗牛肉面。”

　　郝奕沉怔了下，瞬间扬起唇角，“好。”

　　


　

146、一份多加面？（四更）

　　郝奕沉拉着姜姝快步往大门走去，旁边偶尔有车从大门外开进来，车窗没关，姜姝都能听到里面传出来的正播放着的广场舞歌曲，两人身边也一直不断有人来来往往的。

　　姜姝第一次发觉大中午的居然有这么多人，她有些庆幸自己出来前把白大褂脱了，不然周围其他人肯定会好奇她这个医生怎么不好好待在医院里，反而跟人在这里往外跑。

　　风容没想到自己爷爷这么不靠谱，自己明明都否认了，他居然还跟林子清母亲说那样的话，这不是叫人误会嘛！

　　这还是在他爷爷以为林子清不喜欢自己的前提下，要是......

　　风容突然后背一阵凉，他爷爷绝对会二话不说就拍板让他跟林子清结婚的。

　　不行！

　　他得先把事情跟林子清说清楚，要不然到时候涉及到两个人背后的家庭，事情处理起来就麻烦了。

　　他不讨厌林子清，但自从小时候他知道他妈每天以泪洗面的原因后，风容就格外讨厌这种没感情的联姻。

　　林子清没想到在自己决定好到底要不要问风容怎么回事前，对方会先给自己打电话。

　　一上来风容就问她有没用空，想请她吃饭，林子清下意识的就应了对方，说自己晚上下班后有空，可风容却说他只中午有空，不行的话就改天。林子清纠结了几秒，最终还是同意了中午见面。

　　或许先喜欢上的人都会习惯性迁就，喜欢就会觉得卑微。

　　不过一开始因为风容电话带来的些许期待倒是消了不少。

　　来赴和林子清约的风容把车开到医院大门外停下，给林子清发消息说自己已经到了。放下手机，风容一抬头就看到了半个多月没见的姜姝和......一个男人牵着手在......跑？

　　没错，就是在跑，而且跑的很快，所以不一会儿，两人就消失在风容的视线里。

　　风容：“......”

　　这是他见到的姜姝身边的第三个不同的男人了吧？

　　风容的眉头一下子皱紧，这大概是他这么多年来第一次看错人，他完全没想到姜姝是这么个......女人，完全可以称得上是水性杨花了，简直看不出来，跟她清秀的外表比起来就是两个人。

　　“咚咚”的敲打声打破风容的沉思，他转头一看，林子清已经来了。

　　......

　　“呼呼...呼呼...”姜姝站在面馆门口，双手撑着膝盖，不停的大口的喘着气。

　　她要累死了！

　　而且因为体质怕冷，从冬天到现在姜姝几乎一直没怎么出汗，今天这一通跑，倒像是把之前积累的汗一下子都给出完了。

　　腾出力气看了眼身边几乎连呼吸都没什么变化的郝奕沉，姜姝忿忿的把视线移开。

　　她怎么刚才就想不开带着郝奕沉过来呢了......现在出了这身的汗。

　　郝奕沉把姜姝扶起，揽在怀里，让她借着自己的力，“这里？”

　　“对。”

　　面前是一家看上去很旧的面馆，门上方的招牌上无比简单的写着牛肉面馆四个大字。不过就是这么一家看上去老的不能再老的破旧面店，里面人却不少，比起旁边几家装修好上不少的店，这家店明显更火。

　　这还是唐远帆之前带姜姝来这里吃过一次，她才知道原来他们医院附近还有这么一家店。

　　味道真的赞，在姜姝吃过的牛肉面里算的上最好吃的了。

　　两人走进店里，姜姝四下看了眼，松了口气，她刚才想到吃饭就立马想到了这里，完全忘了这边中午的时候人还是很多的，不过现在看来，应该是因为差不多过了饭点，所以还有位置。

　　“哎，姜姝医生来了？”老板娘一撩门帘出来看到姜姝立马笑着招呼道。

　　姜姝笑着点点头，然后拉着郝奕沉走到桌边坐下。

　　“小唐医生没来？这位是？”老板娘走过来招呼道。

　　姜姝看到郝奕沉在听到“小唐”两字后就立马朝自己看了过来，她抬头冲老板娘道：“嗯，他今天忙，所以我就拉我男朋友陪我来了。”

　　老板娘有些微惊讶的看了眼姜姝对面的郝奕沉，她还以为姜姝医生和小唐医生是一对呢，当初小唐医生第一次来她这吃面，说好吃，然后第二天就带着姜姝医生来了。

　　没想到原来这才是正主啊。

　　“姜姝医生，要吃什么？”

　　“两份牛肉面......”姜姝说着说着看了眼郝奕沉停了下来。

　　老板娘拿着笔低头写着，没有注意到姜姝顿下来的语气，接着道：“一份多加面是吧？”

　　姜姝：“......”

　　大家不要误会，这家店的面分量绝对足够一成年男子吃饱，所以，老板娘口中多加面的那一份不是指郝奕沉，而是指姜姝。

　　郝奕沉微微挑眉，但笑不语。

　　他这什么表情......不是早就知道她饭量大的事了吗！

　　“对，麻烦再多加些面。”姜姝心一横，破罐子破摔的补充道。

　　她已经饿的不行了。

　　“好。”老板娘笑盈盈的离开去了后厨。

　　等老板娘离开，姜姝从桌上筷篓里拿出一双筷子，没好气的冲对面说：“怎么？嫌我吃的多？”

　　郝奕沉双手一摊，平静的表示自己没有。

　　“其实我......”姜姝又想挽回点自己的形象了，“我吃的也不是很多，今天主要......是因为中午饭还没吃，实在有点饿了。”

　　“你中午没吃？”

　　“嗯。”

　　“那我要是不过来，你是不是就不准备吃了？”郝奕沉眉头微紧。

　　“......怎么可能。”发现自己说漏嘴了的姜姝干笑两声，开始胡扯八道，“我其实正准备去食堂，结果就收到了你的信息，要不然，我恐怕现在已经在吃了。”

　　“那你刚才点的够.......”

　　“够了！完全够吃。”姜姝无比肯定的说，接着立马转移话题般的问道，“对了，你说的任务是怎么回事？”

　　“就一个小任务罢了，要不了几天就回来了。”郝奕沉不甚在意的说。

　　姜姝皱眉道：“像上次那个吗？”

　　“比上次简单，也安全。”

　　姜姝心里轻轻松了口气。

　　安全就行，天知道她刚才在医院门口听到郝奕沉要出任务时脑子里浮现的就上次临海市的情景和最后一晚的枪声。

　　现在想想还有些后怕。

　　“那，大概要去几天？”看着面前的年轻面孔，姜姝开口问道。

　　“三天。”

　　轻点了点头，三天啊，不算长。

　　“面来了￣”

　　声音响起，热情的老板娘端着盘子撩开帘子从后厨走过来。

　　


　

147、一顿争分夺秒的午饭（一更）

　　洋溢着满满的热情的声音再加上面上爽朗的笑容，让姜姝不自觉的也跟着笑了起来。

　　果然很多时候，一个人的情绪很容易会受到身边的人的影响。这也是这几天姜姝中午只要时间多就爱来这家店吃面的原因之一。

　　他们这个工作，忙起来的时候可能一上午都待在手术室里，这就要求人要一直处于精神高度集中的状态，一上午下来，不说身体，精神也消耗的差不多了，这个时候，来这里吃一碗面，跟老板娘聊上两句，看她虽然忙里忙外的，但却一直满脸笑容的样子，真的会让姜姝感觉到放松。

　　两碗牛肉面被放在了桌上，不过分量看上去却差不多，都很多。

　　姜姝疑惑的抬头看向老板娘，对方笑着道：“姜姝医生来这么多次，这还是第一次带男朋友来，我这小店也没什么东西，也就这面还算不错，今天这两碗面就算我请你们了，可千万别嫌弃啊。”

　　“这怎么行，这也......”

　　“哎呀，姜姝医生，这些天你几乎天天来我这吃，算的上老顾客了，我跟你投缘，把你当朋友，你要是也是，就别拒绝。”老板娘不等姜姝再说什么拒绝的话，又立马接着道，“你要是实在在意，跟你同事他们多推荐推荐我这个小店就行了。”

　　老板娘说完就去招呼其他客人了，至于推荐什么的这话，她也就是随口说说。

　　无奈收回视线，姜姝冲对面郝奕沉道：“尝尝吧，挺不错的。”

　　看对方低头吃了口，冲自己点点头，姜姝才放心的吃了起来。

　　风卷残云一般。

　　这绝对是姜姝吃饭速度最快的一次。她嘴巴几乎是在不间断的一直咀嚼着，前一秒把嘴里的面咽下去，后一秒就已经又往嘴里塞了一大口。

　　而且两人这次倒是完全遵循“食不言，寝不语”的标准，专注于吃饭，一句话都没有。如果说姜姝是为了赶时间，那郝奕沉就是为了配合她。

　　老板娘给旁边桌的客人上完面一回头，看到两人就愣住了。

　　这是...怎么...她家的面这么好吃？虽然她自己对味道是很有自信，但这姜姝医生吃的也太……

　　最后，老板娘得出结论，这八成是小情侣之间的什么情趣吧。

　　哎！说不定是打了个赌，什么比谁先吃完，输的人亲对方一口或者什么之类的？

　　老板娘脑洞大开的想到，要不然之前姜姝医生和小唐医生一起过来的时候也没见她这样着急忙慌过啊。

　　悄悄的窃笑了下，老板娘不再关注这对情侣，走去了柜台坐着。

　　姜姝还在快速的吃着面，她背上已经出了一层薄汗，不过要是叫她知道老板娘的想法，估计得一口面呛住，然后在心理默默反驳，她是赶时间而不是花心思搞什么情趣。再说了，像这种类似高中生偶像剧情节的事，已经完全不符合她的年龄了，就算不是赶时间，她也不会玩这些的。

　　不过完全不知道老板娘内心戏的姜姝，只尽着她最大的努力快速的埋头吃面，外加偶尔瞅上郝奕沉一眼。

　　明明对方看上去跟之前和她每次一起吃饭时的状态一样，不属于慢条斯理的，但爽朗干脆的动作却一点不显得粗鲁。

　　就是不粗鲁才让她觉得奇怪！

　　因为对方吃饭的速度完全不比她慢，甚至......姜姝看了眼郝奕沉碗里明显比自己少的面，比自己快了不少。

　　姜姝还是有自知之明的，她现在的吃相，不至于丑，但绝对也不会好到哪里去，毕竟她确实有点着急。可结果，她都没人家这种看上去吃的不急不慢的人吃的快......

　　杯子落到桌面的声音在姜姝耳边响起，郝奕沉不知何时给她倒了杯水。

　　模糊不清的说了句谢谢，姜姝拿起喝了起来，凉凉的水顺着食管流入胃中，成功的缓解了姜姝的燥热。

　　“呼―”

　　吃完面放下筷子，姜姝轻舒了口气。

　　抱了！

　　姜姝吃完就瞧见对面的郝奕沉正专注的看着自己，一瞬间，吃饭时丢掉的羞耻心又跑了回来，她老脸一红说道，“好啦，我们走吧。”

　　两人起身离开，走到柜台旁，姜姝见老板娘不在，就回头扬声冲着后厨喊道：“李姐，我们走了。”

　　估计因为正忙着，老板娘没有出来，只从帘子探出头来朝两人热情的说：“走了？下次再来啊。”

　　“肯定的。”姜姝挥手回道。

　　看老板娘笑着点完头进去帘子，姜姝并没有立刻离开，而是一边走着一边从兜里翻出来30元，这里正常一份牛肉面要12元，他们这两份都多加了面。姜姝看了眼郝奕车那边的柜台，把钱递给郝奕沉示意他放到柜台上。

　　手被推回来，姜姝疑惑的看向郝奕沉。

　　怎么了？

　　就见对方从自己钱包里拿钱出来，然后放到了柜台上。

　　姜姝：“......”不至于吧，三十而已。

　　这人...姜姝无奈的耸了耸肩，把钱收起来，走出店门。

　　看了眼手机，已经快到两点了，她得赶快会医院去。

　　“我来不及了，你...你什么时候走？”姜姝转头问道。

　　“下午。”

　　姜姝愣了下，下午啊，那看来再见就要三天后了，不过也没啥。

　　姜姝笑道：“行吧，那看来我是送不了你了，路上小心，我回医院了。”

　　看郝奕沉点点头，姜姝就转身头也不回的跑走了。

　　看着姜姝离开的方向好一会儿，直到完全看不到对方后，郝奕沉才拿出手机拨通电话，“我马上到xx医院旁边的路口，你过来吧。”

　　......

　　照着中午的阳光，姜姝一个人往医院快步走着，胃里刚吃进去的饭在不停的晃动着。

　　今天这个饭吃的，真的是跟打了一仗似的，不仅吃的急，吃完还要这么跑回去......她真的是有点找罪受啊。

　　冷静下来后姜姝就开始觉得自己有点冲动了，不过觉得是这样觉得，她倒是没后悔。

　　怎么说呢，就像一件事到底要不要去做，你的理智或许会告诉你没必要，但很多时候你的感情会在理智之前先帮你做决定，这个决定也许和理智是相反的，这往往就导致了人们口中的“冲动”二字。

　　冲动了的人在后来是有很大可能性会后悔，但这个后悔其实也分为理智上的和心里的两种情况，最后真正会让人纠结着并且放不开的往往只会是心里的后悔，因为在每个当下，心里感受才是最能影响一个人的。

　　至于姜姝，她不仅心里是一点后悔的感觉都没，完全就是纯理智的觉得她刚才真的是没过脑子，想到什么就做什么了，结果整到自己......当然，也怪郝奕沉，就三天而已，电话说一下就行了，还特意跑过来。

　　姜姝这完全就是得了便宜还卖乖吧……

　　


　

148、各人的不可预知

　　走了一会儿，因为实在晃的有些厉害，姜姝胃里有些不适，她就放慢了些速度。

　　“今天怎么突然这么大方，你平时不是买个冰棍都要考虑半天的吗？”

　　耳边女生的声音炸起，说是炸完全因为对方的声音真的很大。

　　姜姝稍微转头就看见右前方一男一女正慢悠悠的往前走着，声音就是那个女孩发出的。

　　“我没有...我平...哪有......”男孩声音很小，姜姝有些听不太清，断断续续的。

　　“你再说一句没有，你什么样我还不清楚吗？快，老实交代，这么反常到底为什么？”女孩不为所动，依旧不依不饶。

　　男孩脸涨的通红，四下看了看，“不...不为什......今天...我们...交往...约会...第一顿饭......”

　　虽然男孩的话仍旧说的跟之前一样腼腆意味十足，还有，也许因为在大街上，所以这腼腆里又带上了不少的羞耻感，但这些都不重要，重要的是，他说的这些个字串在一起的意思。

　　小情侣交往后出来约会吃的第一顿饭。

　　再加上之前女生的话，姜姝突然噗嗤一声笑了出来，这一声笑让前面那对小情侣双双回头一齐看了过来。

　　糟糕，被发现了……

　　姜姝立马正色的快步离开，虽然不是有意的，但到底听到了人家私人的对话，她心里还是有些虚的。

　　姜姝刚一超过这两人，姜姝就听到身后那男孩说：“你看...你...小声...现在......”

　　以防自己再听到些什么，姜姝脚步不自觉又加快了些。

　　看着姜姝的背影越来越远，两人都松了口气。

　　“哎呀，这有什么。”女生有些委屈又有些别扭的道，“好了，我知道了，我下次再也不那么大声了，你别......”

　　女孩嘴上说着知道了，但实际上那说话的音量却是一点都没减，不过男孩似乎也习惯了，只露出一个无奈又包容的笑，低声说了句其实听到也没什么。

　　姜姝走了没几分钟就到了医院，走进大楼，手不断地给自己扇着风，往电梯那边走着，姜姝嘴角就开始不断上扬。

　　今天好像是她跟郝奕沉确认关系后第一次去外面餐馆吃饭。之前不是在医院吃就是各自回家。

　　所以，这算是约会？郝奕沉是因为这个才把钱推回来的吗？

　　不会吧......

　　姜姝越想越觉得是自己想多了，他们两个人，虽说郝奕沉是比自己小几岁，但也二十五了，怎么也不会......刚才那小情侣看上去完全就是高中生的样子。

　　她更相信对方只是单纯的觉得他应该付这一顿饭钱。

　　电梯到了，姜姝的电话也突然响了。

　　跟电梯里的人示意让他们先上去后，姜姝看了眼号码接起电话，急诊陈医生。

　　“陈医生？”

　　“姜医生，这边检查结果出来了，你过来看看吧。”

　　“好。”

　　姜姝转身往急诊那边走去。

　　......

　　红绿灯口，耿强突然指着窗外冲一边闭着眼睛的郝奕沉道：“哎，老大，那不是姜医生......”

　　郝奕车抬头向车外看去，却没看到姜姝。

　　“的那个朋友啊......”

　　郝奕沉：“......”

　　“不是，老大，这不能怪我，是你自己太急...没听我说完......”耿强喊冤。

　　郝奕车没搭理大强，只扫了眼外面正往一家西餐馆里走的林子清就收回视线。

　　耿强悄悄看了郝奕沉眼，然后目视前方，心里偷乐了会儿。

　　这还是他第一次整到郝奕沉，以前不是没试过，可无论说什么，老大都是一副满不在乎的状态。不过现在，算是叫他找到命门了。

　　不是他坏心思，实在是.....太想整一次郝奕沉了！

　　不说上次为了去医院见一面姜医生，不知道让他拖着受伤的手多长时间，就说这次，接到任务，明明都在军区那边，直接出发妥妥的，老大非要去医院见姜医生一面，这不就是一个电话的事吗！

　　不得不说，耿强跟姜姝的想法倒是异曲同工啊。

　　但其实，时间充裕，郝奕沉去见姜姝这会儿时间完全不耽误他们出发，就是耿强可能要多开一段路，到医院附近接郝奕沉。

　　好吧，在耿强自己看来这都没什么。

　　他就是单纯的看不下去自家老大在他面前秀恩爱的样子。

　　虽说郝奕沉自己本身没这个意思，但不自觉的虐狗更可恨。

　　绿灯亮起，耿强踩下油门，在心里默默感慨，想当初他也是有女朋友的，甚至比起从认识以来就没见过跟女孩有什么纠缠的郝奕沉，他都能算得上情场老手了，也是有过好几段感情的人。

　　可现在，却比不过一个曾经万年单身的。

　　耿强在心里轻叹了口气。

　　没一会儿，耿强突然想起之前他妈给他打过一个电话，说要给他介绍个人，让他去见见，互相看看感觉怎么样，他当时因为才分手没多久，又因为刚到这边军区一堆的事要忙，就没管这个。

　　他现在后悔......还来得及吗？

　　……

　　林子清也不清楚风容是怎么回事，明明之前电话时她听着对方说话还好好的，怎么现在见了面却是这样一副沉郁的模样。

　　白色的轿车在路上飞驰，驾驶座的人看上去似乎很是专心的在开车，没有任何说话的意思，可那张脸上就差摆明了写上心情不好四个字了。这么大个屁股在眼前，林子清也没心情往上赶着去说什么话。

　　安静坐着挺好。

　　就这样，两人一路沉默着，林子清没说她想吃什么，一向绅士的风容也忘了自己压根没问女士的意见，就直奔附近他去过的最近的一家西餐厅。

　　林子清下车，却见风容没有下来的意思，“风总？”

　　“我去把车停下，麻烦林院长等我一会儿。”风容说完就把车往餐馆旁开去。其实平时风容去的那些个店都是不用他自己开车去停的，一到门口自然会有人上前来泊车，不过这次的地方并没有这项服务。

　　风容停好车走到餐厅门口就看见他以为已经进去了的林子清正蹲在地上跟一个小孩说着什么。

　　本来拎在手上的包被林子清很随意的放在路边，她正满脸笑容的帮面前的小男孩整理着衣服。

　　风容走近，听到林子清用温柔的声音说着：“等下妈妈就下来了啊，不着急。对了，能不能跟阿姨说下里面的东西好不好吃啊？阿姨等会儿也要进去吃东西。”

　　林子清已经帮小孩理好了衣领，然后伸手摸了摸他的小脸蛋。

　　“好吃，超级，超级好吃！”提到刚才吃的东西，小孩眼睛立刻亮了起来。

　　林子清捏了下男孩的小脸，忍俊不禁道：“哎呀，看来是个小吃货嘛。”

　　


　

149、又心动了？（一更）

　　之前倒是没想到林子清会有这么贤妻良母的一面，看着对方伸手把头发别到耳后，风容突然心口微动。

　　这个动作和撩开头发后林子清显露出的侧脸都透着一种很淡的柔美之感。

　　静默的看了一会儿，风容正要开口，就见一个女人从餐厅门快速出来跑到两人身边。

　　“小志，妈妈出来了。”她上去抱起孩子，然后冲林子清道，“谢谢啊，真的是太感谢了。”

　　“没事，不用客气，我很喜欢他，你儿子很可爱。”林子清冲小男孩挥挥手，“再见啦，小宝贝。”

　　她看出这位母亲虽然努力笑着跟她道谢，但脸色却不太好看，想到刚才她似乎是跟着一男一女进去的，就有些明白是怎么一回事了。

　　“姐姐再见。”小孩也冲林子清挥手道。

　　小嘴真是甜，林子清笑了起来。

　　女人朝林子清点头示意后就抱着孩子转身离开了，脚步是肉眼可见的沉重。

　　“你对小孩倒是挺有耐心的。”

　　风容的声音突然从自己背后响起，把林子清吓了一跳。她回过头，就看到风容不知何时已经过来了。

　　与刚才不同，此刻得风容正一脸温和的看着林子清。可林子清却好像根本没注意到这些，她略显慌乱的回说：“只是帮个忙而已。”

　　风容点头做了个请的手势，“我们进去。”

　　林子清跟着风容走进餐厅，服务员引着两人往包厢里去。

　　“风总突然找我出来吃饭是有什么事要说吗？”走着走着，林子清突然看向身侧的风容问道。

　　风容转头挑眉回道：“是有点事想跟你说下，不过不急，我们先吃东西，这个点，想必林院长也饿了吧。”

　　领路的服务员听罢默默的加快了脚步。

　　进包厢点完餐后，林子清有些心不在焉的拿着面前的水喝着。

　　“林院长是渴了吗？我让他们先上些果汁吧。”风容提议到。

　　林子清没反应过来愣住了，接着她轻眨了下眼说：“不用了，我喝点水就好。”

　　风容感觉到了对方的不在状态，心情一下子又有些憋闷起来。

　　风容觉得自己今天可能是不顺日吧，先发现自己喜欢的人完全与想象中的不符，接着就是受到喜欢自己的人的冷落。

　　这么一想，风容更觉挫败感十足了......

　　菜很快就上齐了，林子清也没客气，直接吃了起来。

　　味道确实不错，林子清微微点头，想到刚才门口小朋友跟自己说的超级好吃的话，不自觉的就笑了起来。

　　正巧她对面的风容抬头想要问林子清喝不喝酒，入眼便是她笑得温柔的脸，脸上这个笑似乎比起刚才他在门口看到的还更柔了几分。

　　“要来一点吗？”风容声音不由的缓和下来。

　　林子清回过神来，看着风容手上的红酒摇了下头，“不了，下午还有工作。”

　　风容也不勉强，给自己杯子里倒了点。

　　他是开车来的吧......

　　“风总，你这开车还喝酒啊？”

　　额……风容的手立刻僵住了，差点没把手里的酒全都给倒进杯子里。

　　这，他真的忘了自己还要开车...…

　　不过要风容直接承认自己的失误还是有些叫他抹不开面的，只听他轻咳一声，把红酒放下说：“就喝一点，没什么事。”

　　既然人家都这么说了，林子清也不好再强行劝说，毕竟也没什么立场，她转而问道：“风总，你找我到底什么事？你就直说了吧。”

　　“没事就不能找你吃饭？”风容挑眉道。

　　“......”没事他也没找过她吃饭啊。

　　瞧着林子清一脸莫名的神色，风容又有些烦躁了，他思索了片刻说道：“本来是有点事要说的，不过现在，都不是事了。”

　　恩？这意思不就是他本来就是有事要说吗......林子清宓南搿

　　“恩……什么事？”

　　风容试探道：“就是，伯母有没有跟你提我爷爷跟她说过什么话啊？”

　　林子清握着餐具的手一紧，“啊...…”

　　原来找她出来是要说这个啊，林子清突然有些紧张，不知道该说什么了。

　　正当她在想该怎么说的时候，就听到风容接着说：“你不知道也没什么，就是我家老爷子他跟伯母说了些我挺喜欢你...他也挺喜欢你的话。他也没随便乱说，我爷爷他确实很欣赏你。”

　　林子清放下刀叉，有些干干的回应：“......这样啊。”

　　什么没胡说...…那你爷爷还说了你喜欢我呢，这难不成也没胡说？林子清很想问，却怎么也开不了口。

　　风容看林子清好似有些不知所措，就不再言语，而是意味十足的笑了下。

　　风容这次本来是想要跟林子清把事情讲清楚，以免以后造成什么麻烦，但现在，风容后悔了。

　　他突然发现面前这个女人有他之前没有注意到的，他可能会喜欢的一面。他想要再等等看，反正现在他一没女朋友，二那个姜姝姜医生他今天也算是看清了，之前因为临海市的事他一开始虽然有些不得劲，但他心里对姜姝还是不愿轻易放弃的，不过现在......

　　风容看着林子清浅笑着，绅士的问道：“是不吃了吗？那要再点些其他的吗？我记得这家店的点心还不错。”

　　“不用了，我已经饱了，看来今天是跟这里的点心无缘了，只能等以后有时间我再来品尝了，不过还是谢谢风总，多亏风总我才能知道这么一家不错的餐厅。”林子清客气委婉的拒绝道。

　　既然风容自认为她什么都不知道，那她现在只想赶紧先走，省的等会儿被看出什么破绽。

　　“那林小姐现在......”

　　“我得回医院去了，这下午还有几个会要开。”

　　风容点了点头表示理解，两人起身离开。

　　林子清先到餐厅门口等风容结账出来。

　　过了好一会儿，风容才从店门快步走出来，“林小姐，等急了吧？他们这的刷卡机不知道怎么坏了，所以耽误了会儿。”

　　林子清摇摇头表示自己不介意。

　　“这个给你。”风容把手上拎着的盒子递给林子清，“我叫他们给我打包的一份点心，你可以等下午工作累了吃，算是我的赔罪，让美女在这等了这么久。”

　　林子清眼睛微放，轻眨了两下，接着有些惊喜的伸手接过盒子，“谢谢。”

　　风容突然对她这么有心，林子清觉得自己有些不太习惯，不过虽然不解，但心里的开心却抑制不住。

　　她犹豫了下冲风容说：“你刚才喝了酒，虽然不多，但开车的话到底不安全，要不你打车回去吧？”

　　“那你呢？”

　　“当然也是打个车了。”

　　风容突然问：“林小姐会开车吗？”

　　“会是会，怎么了？”

　　“那你开我的车回医院吧，这样也方便，再有，我下次去找你时就可以直接把车开回去了。”风容把车钥匙递给林子清。

　　“啊？下次？”

　　风容挑眉，“对，怎么，林小姐不想再跟我一起吃饭了？”

　　“不……怎么会呢。”林子清愣愣伸手接过钥匙，“那好吧。”

　　直到坐到驾驶座上，林子清觉得自己还有些懵。

　　这就约了下次的饭了？

　　而且风容怎么对她跟变了个人似的？难不成他爷爷说的......林子清转头看向副驾驶座上的点心。

　　红白相间的纸盒，上面还有系着个蝴蝶结的丝带缠绕着，隔着一层纸盒，她似乎都能闻到一股香甜的气味从里面散发出来。

　　


　

150、何慧过往（二更）

　　医院急诊病房

　　“所以你到底怎么想的？你知不......”

　　“医生，我只想这个孩子能生下来，我想他能活着。”何慧笑着道，眼角湿润。

　　姜姝看着何慧，她从刚才起就一直没有表露出一丝的害怕与担心，一直都很平静，很淡定，直到现在，说到了孩子，她才露出了笑，也流出了泪。

　　“可你有没有想过，他万一一出生就没有母亲，这样对他......”

　　“可是医生，我接受治疗也活不了多久了不是吗？就算我放弃他，我或许也只能多活一段日子罢了，而且除了痛苦的活着外我将什么都没有。这个孩子是我的全部了，只要他能平平安安的，我会比自己活着更开心。”何慧语气很平静，平静的完全不像一个刚得知自己癌症晚期的人。

　　没错，何慧的检查结果出来了，是胃癌晚期，而且已经转移了，可偏偏她现在怀着孕不能随便用药。

　　但其实，就算何慧现在没有怀孕，她接受治疗......也没什么太大效果。这一点姜姝心里清楚，陈大夫心里也清楚，所以在知道何慧没有治疗的意思，只想把孩子生下来后，他就点头离开了。

　　何慧的这个情况，她做的这个选择，没有问题。

　　姜姝强压心底的不忍，再次说道：“你怎么会什么都没有呢？你这孩子不会没有父亲，还有你的父母，你为了孩子不接受治疗没问题，但你有没有想过，这孩子以后怎么办，他需要人照顾，为什么不联系你的家人来？为了孩子，也让你在最后，有人能陪在身边。”

　　让何慧联系家属，这个事之前她跟陈医生也跟她提过，可何慧只要一说到这个问题，态度就变的跟刚到医院时一样，拒绝交流。

　　陈医生猜测她会不会是亲人都不在了。

　　有这个可能性，但姜姝觉得不是。有的人或许会不愿提亲人不在的事，但这都是在大多数情况下，但对于医生，何慧不应该这般讳莫如深。

　　看何慧又低下头不说一句话，姜姝无奈的叹了口气，起身准备离开。

　　何慧虽然不治疗只安胎，但就她这癌症晚期随时可能会出状况的身体，也不宜把她送去妇产科那边，只能叫她留在急诊病房，随时监测。

　　“医生......”

　　何慧突然喊住姜姝，姜姝停下脚步。此时正值下午快要下班的时候，急诊也没什么紧急的病人，所以旁边根本没什么人。

　　“不是我不联系家人，而是就算联系了，他们也不会来的，就像我说的，我真的除了孩子什么都没有了。”何慧的声音很低，与她之前的平静不同，现在的她声音颤抖的很。

　　姜姝看着床上蜷缩着的瘦小女人不知道该说些什么。

　　“我知道医生你是好人，你想帮我，上次你晚上来看我，其实我是知道的，已经很久，很久没人专门看过我了。”何慧抬头朝姜姝笑了笑，虽然她在很努力的保持平静，可红通通的眼眶和脸上的泪痕都暴露了她。

　　看着何慧这个样子，姜姝突然不想让她继续说下去了，她不该逼她，逼她把这些明显她压了不知道多久的狠狠伤过她的事说出来。

　　“我家是农村的，家里没钱，我自己也不爱学习，所以我上了高中后就待在家里干农活没再上学了。孩子的父亲是到我们那块的志愿者，当时来了不少大学生，我没上过大学，我就是好奇，也羡慕他们，所以经常跑去看他们，后来我跟他就熟了起来。我当年18岁，长得还行，我爸妈年纪也大了，弟弟还正上初中，所以他们就想在村里想给我找户人家嫁了，也能帮帮家里。可我就是喜欢他。”

　　何慧突然笑道：“是不是还挺俗套的？”

　　姜姝没有说话，只默默摇了摇头。没有什么俗不俗套，只要发生过，那就是一个人的生活。

　　不过，姜姝确实已经能猜到后面的发展了。

　　“他跟我说他也喜欢我，我每天小心的避开父母，去找他，看他教小朋友念书，看他教他们写字，慢慢的越来越喜欢他了。后来假期结束，他们要回去上学了，我爸妈也给我找到了一户人家，那个人只上过小学，我压根看不上。我去找他，他让我跟他一块离开，说我这个样子在家不如去大城市打工，到时候挣了钱往家里多寄点，慢慢的我爸妈就会原谅我了。我当时一想确实是这样，我们村里有很多人其实都出去打工了，也生活的不错，所以我就跟着他离开了。”

　　“后来，他在学校上学，我就在他学校附近的酒店当保洁。当时真的是很好，他放学都会来找我，也把我介绍给了他的室友朋友。后来我在附近租了个小房间，他就从学校里搬出来跟我住在一起。这样的日子一直持续到他毕业一年以后，我们租了大些的房子，日子也好了起来，但他却越来越忙，对我也越来越冷淡。”

　　“有一天我看到他跟一个很好看，气质高贵的女孩在一起，两人有说有笑的，我就明白了。我质问他为什么这样对我，他跟我说他跟我每天其实根本没什么可以聊的，他觉得我们说的那些家长里短都是些很无聊的话，他受不了了。后来，我们分手了。其实我们压根就没有结婚，在一起这么多年，开始他会跟我说等他有钱了就跟我结婚，给我一场盛大的婚礼，后来他就不怎么说了，我一直以为他记得的，可我等了这么些年，却什么都没有等到。”

　　“这些年来，我打工挣的钱，一开始是用在我俩的生活上，后来他工作后，我就基本上都寄回了家，所以我离开的时候身上也没什么积蓄，用仅剩的钱买了票回家。可我离家这么些年，除了最近一年寄了些钱回去，其他什么都没，所以弟弟挺不欢迎我的，他觉得这些年我没尽到照顾父母的义务，家里的事全都是他一人扛着。爸妈本就重男轻女，所以看见我回去很是无所谓，没什么高兴不高兴的。尤其在知道我怀孕了之后，一个离家多年的女儿，突然回来，没钱还不能干活，还得人照顾着，还不如不回去。”

　　姜姝道：“所以你就又走了？”

　　“对，又走了，反正也待不下去。我又回来了这里，毕竟在这里待了这么些年，当然，也因为他在这里，哪怕我们已经分开了，可我还是想待在他在的城市……我租了个小房间，去找工作，可我一个高中学历的，能找到什么好工作，还是只能去做些体力活，但谁会愿意要一个怀着孕的人呢。其实那个时候我已经觉得胃有些不舒服了，但没钱啊，忍忍也就过去了。这几个月我都是这里打工打一段时间，哪里洗完洗一段时间的，身体是变得越来越差，可我一想到去医院生孩子和孩子出生后需要的钱，我就不能放松，只能不断工作，攒钱。”

　　“医生，这几天在医院的日子是我这一年来过的最舒服的几天了。我的这些事，这些话自己憋着，已经快一年了，现在说出来真的舒服多了，谢谢你。”

　　


　

151、接不通的电话

　　姜姝努力想让自己露出笑容来跟何慧说声不用谢，她很高兴对方愿意跟自己分享她的经历。可不论怎么努力，姜姝脸上都无法挤出一丝笑容，因为面前这个女人实在是太苦了，她根本想象不到对方顶着肚子四处奔波去寻找的工作或者坐在矮小的板凳上艰难的弯着腰洗盘子的情形。

　　姜姝记起之前表姐李佳怀孕的时候，她妈带着她去探望。当时表姐的婆婆，表姐夫全都围着她打转，生怕她磕着碰着了。可现在，何慧明明也处于一个女人一生中最应该被人宠着，关心着的时候，却什么都没有。

　　“医生，你就跟我这一年里遇到的那些善良的人一样，他们有的帮助我，有的给了我工作的机会，要不然我也撑不到现在。”

　　不像笑不出来的姜姝，何慧脸上挂着笑，伸手拿过一旁桌上的卫生纸递给姜姝。

　　姜姝愣了下，伸手接过，摸了下自己的脸，才发现上面已经有些湿润了。

　　原来不知什么时候，自己哭了。

　　随意擦了下脸，姜姝垂眸问道：“你后悔吗？在刚知道怀孕的时候没把孩子流掉，这样或许你会轻松很多，你的病也许......”

　　姜姝知道这个问题没有什么意义，也很傻，但不知为何，她想知道何慧的答案。

　　“……我不知道如果当时我知道了我的病我会怎么选择，但现在，我觉得我就算知道了，也还是会选择留下他，所以我现在一点也不后悔。”何慧低头看着肚子柔声道。

　　这个年轻的妈妈从来没想过这个问题，她的想法很单纯，她从来不会去多想什么如果，或者一件事到底该怎么做才是最好的，她只知道她现在是一点后悔都没有的，甚至说，跟那个人来到这里，离开家乡，她也不曾后悔过。

　　那些日子里也曾有过印在她心里深处的最美好的动西。

　　她真的幸福过。

　　......

　　等车的时候，姜姝一个人站在路边，脑子里不断的回响这何慧的那句一点也不后悔。

　　这个答案真的是完全出乎姜姝的预料。

　　在听何慧慢慢的诉说往事是，姜姝看到了她在努力维持自己的平静，她看到了何慧的眼里还有伤心，痛苦与愤怒，所以她完全没想到会得到不后悔的答案。怎么会不后悔呢？哪怕明知道现实已经无法改变，可心里的感受和想法却是控制不了的，所以后悔难道不是必然的吗？

　　叹了口气，姜姝心想，要是她，她一定会后悔的。

　　不，不对，要是她的话，她也许不会选择留下这个孩子，在一开始知道的时候。

　　那个时候的何慧生活已经很糟了，可不是最糟，而且还有机会挽救。她在这里生活了那么多年，只要她愿意放弃孩子，她的日子一定不会过得像现在这样，这个孩子给她的生活和身体带了太大的负荷了。

　　更重要的是，放弃了孩子的何慧病情不会发展的这么快，也不会拖到现在，那样的话，也许......还会有救。

　　想到何慧刚才说她是个好人，说她善良，姜姝露出一个自嘲的笑，她不是，她做不到何慧那样，在自己和未出生的孩子里，姜姝不能肯定自己一定会选择自己，但她一定会选择最后结果最好的那条路。

　　……

　　到家洗完澡，姜姝随手给郝奕沉发了信息，问他到地方了没。

　　可一直到第二天中午，郝奕沉都未回信。

　　怎么回事？是没看到吗？姜姝看着手机微微蹙眉。

　　“姜医生，吃饭去？”几个同事准备去食堂吃饭，看到姜姝还坐着就喊她一起。

　　姜姝起身把手机收进口袋，“嗯，走。”

　　“哎？小唐呢？怎么没看见他？姜医生你知道他去干嘛了吗？这都吃饭点了，还不回来，平时可就他吃饭最积极。”一个男医生问姜姝道。

　　因为平时她跟唐远帆的关系确实比跟其他同事近，所以姜姝丝毫没有疑惑对方为什么会向自己询问唐远帆的去向。

　　四下望了下，确实不见唐远帆踪影，“不清楚，他说不定先去吃饭了吧。”

　　“行，那我们就走吧。”一行人往食堂走去。

　　“哎，那不是院长吗？”

　　姜姝正在队伍最后低头看着手机，要是晚上下班郝奕沉还没回复的话，她就直接打电话过去问问。

　　恩......其实她现在就很想打，不过姜姝思来想去还是决定晚上再打。

　　不过，姜姝并不是因为对方长时间没回复自己所以心情不爽跑去质疑发泄的，她就只是单纯的担心，毕竟郝奕沉有前车之鉴。

　　听到同事的话，姜姝抬头就看到林子清正快步往医院大门那边走，而且，看上去心情似乎还不错。

　　“院长是准备出去吃饭吗？”

　　“估计是。啊，我不想过每天不是食堂就是外卖的日子了。”夹杂着羡慕与抱怨的语气。

　　“我看说不定是去约会呢！”

　　“哎！你别说，叫你这么一说，我觉得也是，我们院长这么好看又有......”

　　“……”

　　姜姝把手机收好，无奈的听着这些平时在病人面前认真严肃的医生说这些无聊的事。

　　......

　　“......您好，您拨的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　听到电话里冰冷熟悉的机械女音，姜姝皱着眉再度把手机按灭。

　　这已经是她今晚打给郝奕沉的第5个电话了。可她听到的却全都是这样，这第五个电话其实打之前她就猜到应该还是打不通的，但就是控制不住的拨了出去。

　　她现在是真的担心了。

　　怎么会没人接呢？不，不是没人接，是根本就打不过去。

　　怪不得郝奕沉一天都没回复自己，可能手机根本不在他身边，或者......出了什么事？

　　姜姝狠狠的摇了摇头，想太多，想太多，胡思乱想什么呢，这才去了一天，能出什么事！

　　放下手机，姜姝到阳台上朝对面郝奕沉家看去。在一圈的灯光中，只有郝奕沉家是一片漆黑。

　　不知怎么，姜姝想到了郝奕沉跟自己说他晚上不关窗户，让她有事就喊，任何时候他都会立刻翻过来的话。

　　沉默的站了不知多久，直到姜姝感觉自己脚已经变得冰凉了，才把窗户关好，拉上床帘，慢慢汲着拖鞋回了卧室。

　　


　

152、科室聚餐（二更）

　　姜姝拒绝了唐远帆说的一起去之前那家牛肉面馆吃饭的提议，自己一个人在食堂随便吃了点东西就慢慢往办公室走去。

　　前几天她还在跟唐远帆说什么不要让自己的情绪影响了工作，结果今天自己就这样......姜姝不自觉的苦笑了下。

　　“姝姝？”

　　姜姝转头就看见身后不远的林子清，对方笑着走过来问：“吃过了？”

　　“恩，刚从食堂过来。你呢？出去吃了？”姜姝露出了个略生硬的浅笑。

　　虽然姜姝努力装出若无其事的样子，可要在平时，林子清肯定一眼就能看出好友的不对劲，但今天也不知是怎么了，她完全没留意到这些，而是兴奋的把手抬起，“这是...我在附近买的蛋糕，走，上去到我办公室我们一起吃。”现在距上班还有好一会儿时间。

　　姜姝这才看到林子清手上还拎着个小纸盒。

　　看好友一脸期待的看着自己，姜姝虽然很不想扫她的兴，但还是拒绝了，她现在实在没什么胃口，“不了，我刚吃多了，现在不太吃的下，你自己吃吧，这种蛋糕甜点不是你的最爱吗？”

　　“可......我一个人都吃了会长胖啊。”

　　“好啊，原来你是因为怕胖才找我跟你一起吃的！”姜姝有些无奈的微微翻了个白眼调侃道。

　　听姜姝这么说，林子清脸红了下，她不满的赖起帐来：“哎呦，这哪里有什么因为这个那个的，我就是因为这个蛋糕的味道真的不错，所以才想跟你一起吃，结果你居然这么想我。”

　　好友这个样子，这个语气，倒是让姜姝有些回到大学的的感觉，那时候她跟林子清就是这样，每天总是打打闹闹的。

　　姜姝无奈说：“好好好，我知道你对我好，行了吧？”

　　林子清挑眉笑道：“知道就好，既然你不吃，那我就先走了。”

　　姜姝点头，谁知对方走了几步后又回头，“你确定不一起吃？”

　　“……”

　　摆了摆手，姜姝再次有些无奈的回道：“确定，我很确定，你快去吧。”

　　真是的，没完没了了。

　　心里吐槽着，可姜姝看着林子清背影，脸上却是抑制不住的笑意。

　　林子清无比喜欢吃甜点，甚至可以说是已经到了痴迷的地步。她完全可以每天一天三顿只吃甜点蛋糕这些的，但姜姝不行，吃一些还行，吃多了就会觉得有点腻了。这也是上学时林子清见天调侃她没什么女人味的众多原因之一。

　　不过这种朋友间的玩笑姜姝当初不在意，现在更不会在意，她当初唯一无奈的就是林子清总是打着帮她“培养”女人味的旗号，拉着她去各种各样的甜品店吃各种各样的甜品......

　　其实偶尔吃一次姜姝完全没有意见，可那段时间，林子清几乎是天天拉着她吃，而且要不是她跟林子清态度坚决的表示自己一天吃一次蛋糕已经是极限了，林子清估计能拉着她吃更多。

　　她还记得当初林子清也总是会像今天这样，反复的跟自己确认要不要吃，一副这个真的很好吃，你千万不要错过的表情。

　　叫林子清刚才这么一闹，姜姝现在的心情倒是好上了不少。平复了下，跟自己说先别胡思乱想，专心工作后，姜姝就抬脚快步往急诊那边走去。

　　何慧的事姜姝已经跟林子清说过了，她想过林子清会跟自己一样，很同情何慧，会尽力去帮她，让她能安然的在医院直到生产。

　　可姜姝没想到林子清的反应完全超乎她的想像，她似乎触动不是一般的大，林子清决定自己出钱支付何慧的所有在医院的花销，林子清本来是想直接免除费用的，被姜姝制止了，直接免掉费用，叫人知道会很麻烦，哪怕林子清是院长，也不好这样随意。

　　总而言之，这样一来，何慧就可以把为数不多的钱剩下来，给自己买些补品之类东西，不要再亏待自己。

　　不过说实话，姜姝当时听到林子清的想法真的是被吓了一跳，虽然林子清跟她解释说她只是很可怜何慧，想在她最后的日子帮她一把，可姜姝总觉得哪里不对，在这医院里，可怜的人多了，要是每个可怜人林子清都这样去帮他们，那还开什么医院，直接改成救济所得了。

　　姜姝到的时候，何慧正睡着，不过脸色却很苍白，也睡得很不安稳。

　　“她昨晚突然吐了血，胃疼了几乎快一个晚上，又不能用止疼药，根本没怎么睡，这会儿估计是实在扛不住才睡着了。”护士过来查看何慧的葡萄糖吊的怎样，知道这孕妇是姜医生的病人，就开口说道。

　　姜姝点点头，看了眼何慧就离开了，既然能睡着就让她多睡会儿，她怀着孕，止痛药什么的是一点也不能用的，每次痛的时候只能自己撑着。没有体会过癌症晚期的痛的人是永远也不会了解那会是怎样的痛，姜姝也只是从书上的形容词中知道那种痛十分难以忍受，而何慧，她只能硬撑着。

　　......

　　今天是郝奕沉走的第三天。

　　不出意外的话，按照他说的，明天甚至今晚他就会回来。可......要是出意外的话怎么办？郝奕沉的电话仍是无法接通，姜姝真的没什么自信。

　　也不知道是不是人的耐受能力都是不断的提升的，明明第一天，因为郝奕沉疑似“失联”的事她还担心的食不下咽，可现在，她却可以专心的上一天的班而不去想他。

　　“姜医生，晚上我们科准备去聚聚，怎么样，一起去？”

　　姜姝从手术室出来，刚把身上的手术服脱下扔掉，穿上白大褂，就听到旁边也刚从另一个手术室出来的张医生问自己道。

　　“不了，我就不去了，今天做了好几台手术，想早点回家休息。”姜姝拒绝了对方的邀请。

　　但很明显对方没打算轻易放弃，“姜医生，你说你来我们这时间也不短了，可还没跟大家一起出去聚过一次，这次你说什么也不能拒绝，再说咱们科的人今晚都会去的。”

　　姜姝看着对方一脸控诉并且不容她拒绝的表情，有些头疼的答应了。

　　结果.......

　　坐在车里，看着外面熟悉无比的闪着霓虹灯光的店名，姜姝微微睁大眼，向坐在身边的同事问道：“这是准备去...酒吧？”

　　


　

153、小唐的第一次！？（一更）

　　没错，车子停在了一间酒吧门口，而且这酒吧正是之前姜姝和林子清去过的欧贝。

　　“嗯，对啊。”同事有些惊讶姜姝不知道他们此行的目的地是酒吧，看姜姝听完她的回答后吃惊的样子，想了想补充道：“其实我们来这里主要是放松一下，不会喝多少酒的，放心吧。”

　　这是他们科里人第二次一起来这里了，第一次是大家都刚到医院上班时，主任为了让他们快速熟悉起来提议的，不过那时姜姝和唐远帆还没来。

　　这次的话，除了今晚需要值班的人外，大家都来了。哦，忘了，主任这次倒是没来，他怕自己来了年轻人放不开，上次就是这样，而且主任年纪大了，也不喜欢来这些闹哄哄的地方。

　　听了同事的话，姜姝无奈点点头，这来都来了，还能怎么办。

　　也怪她自己，要是之前问了，知道是来酒吧，她是绝对不会来的，上次在这跟林子清喝酒的经历还让姜姝记忆犹新呢。

　　“来来，大家下车吧。”前面副驾驶的张医生转过头冲后座的几位女士说道。

　　今晚他们来开了两辆车，都是同事的，一共九个人，那边四个男的一辆，这边唐远帆开车，张医生在副驾驶，三位女士坐在后面，姜姝和萧晓中间坐着他们科秦医生，就是之前帮姜姝讲话的那个。

　　“可以啊，开车开得不错啊。”下车后，姜姝站在车前冲从驾驶座下来的唐远帆说。

　　唐远帆把车门关上，有些不好意思的挠挠头道：“嘿嘿，姜姐，你可别夸我了，学完开车后就没再开过，这一路给我紧张的不行。”他大学考的驾照，可是一直也没钱买车，驾照就在家闲置着，好不容易今天有机会，唐远帆可是跟张医生说了一堆的好话，对方才同意让他来开，也幸亏他虽然没车，但一直都会把驾驶证带在身上。

　　姜姝点点头，确实，这一路上她都没听见唐远帆说一句话，可见确实是全程专心开车。

　　“没事，你努力工作，过不了一年，你估计就......咳，就算买不了车，买辆电瓶车还不是绰绰有余的。”姜姝打趣道。

　　唐远帆：“......”他是不是还要谢谢姜姐对自己的肯定。

　　“行了，两人还聊上了，来来，快走，我们进去吧。”张医生有些哭笑不得的招呼姜姝两人，这其他人都快走到酒吧门口，这俩还搁着站着呢。

　　“姜医生，俩人聊什么呢？这么开心。”秦医生见几人过来，凑到姜姝身边问道。

　　姜姝笑了下道：“没聊什么，就我在说小唐车开的还行。”

　　那边萧晓见秦医生跑去找姜姝聊天也不在意，只自顾自的往里走着，偶尔跟身旁的男同事说上一两句。

　　其实萧晓长得不错，虽说不是林子清、风欣那个水平的美女，但也算得上是甜美可人了，一双眼睛圆圆的，大大的，里面亮闪闪的，给人一种波光粼粼的感觉，脸不是时下大家都喜欢的瓜子尖脸，而是有些圆润，其实萧晓这长相姜姝是很喜欢的，甜美可爱又有点婴儿肥的小姑娘，可萧晓的长相与她的性格完全相反，甚至也有些不符合她年龄的成熟。

　　姜姝不说对萧晓多熟，也没什么其他意见，普通同事。

　　按道理说，萧晓这样的在女孩，应该会蛮受欢迎的，不过可惜他们科里的男医生，不是像张医生这样有家室的，就是唐远帆这种的，刚进社会没多久的年轻人，没什么定性，不是眼睛总被漂亮姑娘吸引，就是满腔的热情准备先立业再成家。

　　好在萧晓也不在意，她压根没想过在医院的医生里找，这些都不是她的菜。

　　其实萧晓毕业是有去京城这边公立医院的机会的，只不过因为不是最大的那家京城医院，而是类似之前姜姝待的五院那样小些的医院，所以萧晓最后还是选择了来私立医院。

　　她又不是真的准备干一辈子医生的，在公立医院那边，虽说可能稳定些，但不说每天忙的要死，而且一般去的看病的都是普通人，想要遇到些还算有钱的男人实在不容易，而私立的就不同了。

　　不管怎样，萧晓觉得现在一切确实都如自己所想的那样，她不就是在这里遇上了风容吗？长得帅，又是集团总裁，虽说有些难度，但世事谁又输说的准呢？她不就已经跟风容的妹妹成为好朋友了吗？

　　晚上8点多，不是酒吧最热闹的时候，但对这些工作繁忙的医生们来说已经足够了。

　　灯光闪烁，音乐振耳，姜姝他们选了个不算很偏僻的沙发座坐下。

　　看着唐远帆从进来后明显变得兴奋无比的眼神，姜姝有些无语，“小唐，这么开心？”

　　“啊？什么？”唐远帆停下晃动的身子就看到身边的姜姝嘴巴合上，立刻大声问道。

　　“......第一次来这？”姜姝觉得只有这个解释能说明了。

　　唐远帆挠挠头，“我是第一次...来酒吧。”

　　“不是吧，小唐，按理说你这个年纪的小孩，都应该去过酒吧啊。”那边同事听到唐远帆的话有些不敢置信。

　　“我，我大学的时候天天泡在实验室和解剖室里，除了放假回家，平时连学校都没怎么出过......”

　　姜姝挑眉，她没想到唐远帆是第一次来酒吧，就连她大学都去过酒吧好几次。

　　“乖乖男啊。”

　　“看到没，人家这才叫好学生，我看你们估计都不知道来过酒吧多少次了吧？”秦医生冲几个年轻些的男医生说。

　　“哪有，秦医生，我们也是认真把习学了，抽空才出来玩的。”

　　“就是就是，虽说学的不太好吧。”

　　几人说说笑笑的，那边服务员也过来询问几人需要点什么。

　　姜姝表示自己酒量不行，随便吃点东西就行了，可来了酒吧哪能一点酒都不喝呢，就算自己不喝，也会叫一起来的人劝着喝一两口的。

　　“我们少喝点，也别喝度数太高的，这里的果酒不错，你们女士可以喝，至于咱们，喝点啤酒就行了。”张医生提议道，说完他顿了下，又丧气道：“至于我跟老王，我俩就不喝了，等会儿还得开车。”老婆还在家里等着，虽然对这里的各种酒很心动，但也不能过了，否则回去估计是要“跪搓衣板”的。

　　“啊......”几个年轻人有些不满，其实上班后他们就都不怎么来酒吧了，这好不容易来一次还不能尽兴。

　　“啊什么，明天还上不上班了？”秦医生瞪了几人一眼。

　　“我明天休息......”一道很弱弱的声音响起，不过被大家忽略了，因为确实这里一半以上的人明天还要上班。

　　在听到什么果酒的时候，姜姝就已经开始头大了，她能什么都不喝吗？她当初也是觉得果酒度数低没事，结果不仅喝醉了，好像还叫人搬回了家。

　　接下来，要喝酒的就开始喝了，不喝的就拿着桌上点的水果小吃吃了起了来，至于那两位因为要开车不能喝酒的男士，则是把注意力放到那边台上的表演，省的看见酒不能喝心烦。

　　


　

154、不会是吵架了吧？（二更）

　　“小姜，来，我们俩来干一杯。”秦姐拿着啤酒把姜姝面前的杯子倒上，自己另只手举着自己那杯满当当的杯子。

　　奈何姜姝对之前几次醉酒的印象太过深刻了，“不了，秦姐，我真的是喝不了，我这一喝酒就醉。”

　　“哎呀，就这一小杯，还是啤酒，怎么会醉呢？来都来了，同事这么久，我们还没一起出来玩过一次。”秦医生把酒杯拿起来塞给姜姝。

　　姜姝虽然不想喝，但看着架势，不喝是不行了，只好端起杯子，“行，既然秦姐你都这么说了，那我陪你喝，不过就这一杯，再多我是真的喝不了了。”

　　两人酒杯相碰，各自干了杯里的酒。

　　啤酒下肚后，姜姝不得不承认，挺久没喝了，还是挺爽的。

　　酒吧人越来越多，那边的音乐变的动感十足，放眼望去，有一大片的人在舞池里舞动着身体。

　　姜姝吃着东西跟秦医生随便聊了会儿后，就起身去了厕所。

　　从厕所出来，姜姝稍微整理了下就准备回去。

　　不过在经过大门直通进来的走道时，姜姝觉得自己隐隐好像听到了有人在喊“姜小姐”，不过因为这里到底声音杂乱，再加上姓姜的人又不会只她一个，那声音听着也很是陌生，姜姝就没管，继续往前走着。

　　不过很快她就被人追上了，声音正是刚才喊“姜小姐”的声音。

　　“你是？”

　　“请问是姜姝姜小姐吗？”男人很帅，算是姜姝见过的清俊儒雅类型里的极致了，声音也是格外的好听，不过姜姝怎么听怎么觉得这声音和酒吧的氛围不符。

　　不过，不会轻易被男色迷惑的姜姝只是点点头，她不认识对方，可对方却知道自己叫姜姝。

　　从姜姝眼里看到了些微防备的方司木微微挑眉，很少又女人见他第一面流露出的不是其他情绪而是防备，“咳，是这样的，你认识郝奕沉吧？”

　　听到郝奕沉的名字从对方口中说出，姜姝明显一愣，接着点了点头。

　　姜姝的回答似在方司木的意料之中，他眼睛一转接着问道：“你跟他是......？”虽然郝奕沉自己亲口说了，但经常被郝奕沉套路的方司木仍不放心的再次确认。

　　“我是他女朋友。”

　　看来这次倒是没骗他。

　　不过……听到姜姝的声音，方司木就知道对方是当初接郝奕沉电话的那位，接着就立刻想到他后来问郝奕沉接电话的女人是不是他女朋友时对方的否认，有些嗤之以鼻，准备等联系上对方后狠狠嘲笑一番。

　　那再说，方司木是怎么知道姜姝的存在的。其实要不是他先发现了蛛丝马迹，估计现在还被郝奕沉瞒着。

　　要知道他们这帮朋友里，除了郝奕沉，谁没谈过几次恋爱，就连他都谈过两次，虽说郝奕沉因为去了军校，后来又一直在军队里，但这男生要是真想交女朋友，又是郝奕沉这种家世长相的，怎么可能从来没谈过一次恋爱呢？

　　可郝奕沉就是对这些不感兴趣，对身边的女孩全都没想法，所以发现自家兄弟可能有情况了，方司木当时真的是挺高兴的。

　　那还是之前有一晚郝奕沉突然给他打电话说他临时有事，让他去搞定郑成他们的时候觉得不对劲的，郝奕沉这个人虽说也就那样，一般般吧，但……咳，确实一直言而有信的，没把握的事从不答应，答应的事就从来不会说什么我突然有事不去了之类的，那晚估计是他第一次破例。

　　后来方司木调监控发现，自家兄弟之所以临时变卦，是叫一个喝醉的女人给拐跑了。

　　至此之后，方司木的八卦之心算是彻底觉醒了，可惜之后，他是再没得到过什么有价值的消息了，除了后来那次他打郝奕沉电话是一个女人接的外，现在知道这女人也是这位姜姝小姐，可当时他不知道啊，当时因为他最后也没问出什么就不了了之了。

　　自从方司木帮郝奕沉找了房子后，基本上就再也喊不出来他了，每次找对方，郝奕沉不是说自己忙就是不想出去，次次都是这样，方司木不相信军队的事会把好友一天几乎24小时的时间全都给占满了，所以压根不知道他都在忙些什么，直到后来好友突然给他电话问他关于追一个对自己没什么意思的女孩，他当时就是眼睛一亮，想什么来什么，这不是自己撞上来了吗？

　　方司木就告诉郝奕沉什么一定要大胆啊，要脸皮厚，要投其所好，话不要太少，当然最好也别太多，最最重要的是，一定要去表明心意，这点是十分重要的，管她喜不喜欢的，先告诉了对方再说。

　　前面几点是他真的给对方的建议，后面的就是他单纯的想看到郝奕沉被狠狠拒绝，毕竟他说了那个女孩对他没什么意思。

　　不过方司木这也算是歪打正着，像姜姝这种一向顾虑多又在某些事上爱逃避的人，有时候直接点反而更好，最起码让姜姝没什么其他办法，只能认真的来考虑这件事。

　　不过方司木这边，在给郝奕沉出了主意后就发现自家兄弟又消失了，再后来他就从郝奕沉母亲那边知道了对方受伤的事，方司木当即就去医院看了郝奕沉。

　　没错，在郝奕沉在医院里耗时间时，方司木去看过他，并且很快就察觉出好友的不对劲，最后终于在向对方保证自己坚决不会把事情透露给郝母后，郝奕沉才跟他说他留在医院是为了姜姝。

　　“我是郝奕沉的朋友，你好，我叫方司木。”方司木回过神来，笑着伸手介绍自己。

　　“你好，那个郝奕沉他...他怎么了吗？”姜姝见对面男人刚才半天不说话，有些疑惑，也有些期待，说不定这个人知道些什么。

　　“没怎么啊，我就是这几天没联系上他，这不正巧看见姜小姐你，就想问一下，他是不是也一块来了？”方司木有些奇怪的看着面前脸上都是不确定的女人。

　　他知道自家好友那副德行的，过去不说，虽说他现在是完全对酒吧夜店什么的不感冒，但自己女朋友大晚上的来酒吧，他就算不跟着来，也肯定会来接送的。

　　不过，方司木没想到自己话音刚落，面前的女人脸色就一下子暗了下去，像是受了什么打击似的。

　　他...他没问什么不该问的问题吧？

　　方司木把自己刚才说的话又想了一遍，真的没什么问题啊。

　　啊，方司木反应过来了，这两人不会是......吵架了吧？

　　


　

155、失态的姜姝（一更）

　　姜姝微微蹙眉，有些木讷的慢慢走回座位。

　　“唐姐，你回来了？怎么去了这么久？快快，我们正好要玩游戏了，你快来。”唐远帆看到姜姝回来，立马招呼道。

　　“对对，来，小姜，你来跟他们玩，我这个可真的是弄不懂你们这些年轻的游戏。”张医生看到姜姝回来立马大大的松了口气，二话不说的起身把位置腾开。

　　接着姜姝就被秦医生拉过去坐下。

　　他们准备玩的游戏真的是普通的不能再普通的，真心话大冒险。

　　除了张医生他们年龄在几人中算大的两人外，其他人都参与了。第一个抽到鬼的是唐远帆，他选择了真心话。

　　“来来，我来，你...你有喜欢的人吗？”萧晓有些积极的问。

　　听完问题，众人都是一脸期待的望着唐远帆，等他的回答，这种送上门的八卦，大家都是不介意吃一次瓜的。

　　唐远帆想了下，眼神微暗道：“没有。”

　　哎，众人心中都有些失落，甚至秦医生还若有若无的看了眼姜姝，当然，不论是失落还是惊讶，萧晓都除外，因为唐远帆的这个回答对她来说完全是意料之内。

　　紧接着第二个抽到鬼的是姜姝，就在众人各自在心里琢磨问她什么问题时，姜姝就出人意料的说了大冒险三个字。

　　因为大家不想玩的太过，所以游戏开始前已经事先说好了，大冒险统一为喝一杯酒。

　　可话虽如此，这里的人明天基本上都还要上班，所以都会有意识的把喝的酒控制在自己能接受的范围内，以防明天头疼。

　　所有说，这个大冒险设置的很妙，大家之前都或多或少喝了不少了，还有完全拒绝喝酒的唐远帆，因此基本上没人会选择大冒险。

　　在听到姜姝选择大冒险后，众人都有些惊讶。

　　“不是，小姜，你别勉强自己。”张医生先开口道。

　　“没事，我之前基本没喝，现在稍微喝点也没事。”姜姝垂眸低声道。

　　接着她就伸手拿起桌上啤酒给自己杯子里添满啤酒，仰头一口气喝了下去。

　　“好，爽快。”几个年轻的愣过后就立刻开始起哄的鼓了两下掌。

　　“来来，我们接着玩。”

　　两轮后，姜姝又抽到了鬼，与上次一样，她仍旧选择了大冒险，也就是喝酒。

　　在第四次姜姝抽到鬼时，众人终于察觉到不对劲了，那就是姜姝明明喝了不少酒，可脸还是刷白的，可你要说她酒量好，她眼睛已经能明显看出来有些迷糊了。

　　“哎，等下，这，这几瓶我记得之前没喝吧？”一人突然指着桌上一边的几个空酒瓶说道。

　　众人的焦点一下子移了过去，接着又有人说：“你这么一说，我记起来了，确实没喝。”

　　秦医生看了看那几瓶酒，又看向离这几个酒瓶最近的姜姝，“小姜，不会是你喝的吧？”

　　她记得只有姜姝每次大冒险选的都是喝酒，其他人基本上都是真心话，偶尔选一次大冒险的，也是直接把自己杯子里剩下的酒喝了。

　　这么一想，不会是姜姝趁其他人不注意的时候把酒都给喝了的吧……

　　“姜姐，不是吧？”唐远帆担心问道。

　　秦医生上前移到姜姝身边，拉了下她，“哎？你这手怎么这么凉，还有你这脸，脸色这么难看？”

　　不凑近不知道，一凑近姜姝的脸一看就不对劲。

　　其他人也都关切的看了过来，唐远帆不解的问：“怎么回事？姜姐她之前不还好好的吗？”

　　“会不会是喝多了？”

　　“那我们快回去吧，先把姜医生送回家，或者送去医院......”这人说着说着发觉他们自己就是医生，这…直接回医院就行了。

　　大家也听了也都同意，准备离开。期间姜姝一直没说话，大家也都以为她是醉了才这样。

　　萧晓看了姜姝一会儿，突然开口道：“我想起来了，刚才姜医生从厕所回来，好像脸色就很差了，也不怎么说话。”

　　啊？

　　众人有些懵的看向萧晓，叫她这么一说，大家也都想起来了，之前没在意，以为是灯光的原因，现在想来，姜姝回来后确实脸色看上去惨白的很，而且她那一趟厕所去了不少时间。

　　众人的眼神一下子变得有些不对了，这到底是酒吧，虽然说比起其他的确实安全不少，可在人们固有的印象中，酒吧可是很多狗血的发生地。

　　“姜姐，你怎么了？是哪里不舒服吗？”唐远帆是什么都不清楚，听说不是因为喝酒的原因，就立马蹲下来着急的问。

　　姜姝摇摇头，低声说：“我没事，就是头疼的很。”她知道萧晓的言外之意，也知道其他人心里此刻的想法，但这些姜姝现在是一点都不想解释，她现在脑子都是郝奕沉。

　　她是真的担心了，担心到害怕。

　　不止她自己，连郝奕沉的朋友都联系不上他，甚至对方似乎完全不知道郝奕沉是去出任务了，还以为他待在京城。

　　姜姝知道自己现在再这么脑补下去会越来越担心，越想越会想些糟糕的事，但她就是控制不住自己。

　　她会想郝奕沉为什么不跟他朋友说要出任务的事，会不会是因为这个任务很危险？甚至连郝奕沉离开那天中午突然跑去找自己吃饭这件事，姜姝现在都在怀疑是不是对方怕自己......才来找她的？

　　不行，姜姝知道自己不能再这么想下去了，否则她会疯的。

　　“那，我送你回去？”唐远帆声音响起。

　　姜姝实在不想说话，只轻轻的“恩”了声。

　　唐远帆起身，把姜姝扶起来，冲其他人道：“那我先送姜姐回去？”

　　“快去吧，看她状态真的不好，明天要实在不行就请个假。”秦医生先点头道。

　　看两人准备离开，张医生想起什么似的扬声冲唐远帆说：“要不你们开车走？这钥匙给你们，明天小唐你上班把车开来给我就行。”

　　唐远帆有些心动，不过还是不太好意思，“这，那张医生你怎么回去？”

　　“嗨，我打的回去就行了，再说，不开车，我还能喝点。”张医生无所谓的笑笑说。

　　唐远帆点头道谢，接过钥匙，心里庆幸幸亏自己今晚没喝酒。

　　看两人离开，其他人接着坐下，萧晓突然笑道：“这唐远帆对姜医生真不错。”

　　是啊，大家都看到了，不仅如此，唐远帆刚才可是搂着姜医生离开的。

　　秦医生疑惑道：“可他之前不是说自己没喜欢的人吗？”

　　“这话说的，他心里有没有喜欢的人我们怎么知道，不全凭他一张嘴，再说，他就算骗我们我们也不知道。”一男医生切了声道。

　　“啧，那这玩真心话还有什么意思。”

　　“哎，张医生，你还是少喝点好，虽然不开车了，可别忘了家里还有人等着呢。”

　　被人抓包了的张医生叹了口气，不舍的放下手里的酒。

　　


　

156、楼下两人（二更）

　　把车开到姜姝住的小区门口，唐远帆冲副驾驶上不知道是不是睡着了的姜姝说：“姜姐，我们到了。”

　　从上车报完地址后，姜姝就这样闭着眼靠在椅背上，觉得姜姝睡着了的唐远帆自然是不想叫醒她。可这车不是小区里的，进不去啊，还等去门卫处登记，这又不是他的车，也没法登记，停在路边，怕不是一会儿交警就来赶人了。

　　只能叫醒姜姝。

　　但其实姜姝压根没睡着，她就是有些头疼。

　　睁开眼，姜姝冲唐远帆说：“恩，谢谢你送我回来。”

　　“这有什么。”唐远帆看姜姝拉门准备下车，不放心的说：“那个，姜姐，要不我送你进去吧？把你送到楼下”

　　“放心吧，我没醉，就是累了而已，完全没问题。你快回去吧，别忘了明天把车开去医院给张医生。”姜姝摆手说完就开门下车了。

　　唐远帆见她还知道提醒自己还车，就觉得姜姝确实没怎么醉，也放心了不少，“好，那姜姐我走了，你小心点。”

　　姜姝朝唐远帆挥挥手，“路上小心点。”

　　看唐远帆开车离开，姜姝才转身慢悠悠的朝小区里走去。

　　夜里将近十一点，小区路上基本没几个人，再加上姜姝走路慢慢悠悠，面无表情的，皮肤也在黑夜灯光下显的白的不行。此情此景，估计哪个人经过都会被吓个半死，完全就是女鬼既视感。

　　走到楼下，准备进去的姜姝突然停下脚步，没等两秒，就见她狂奔到路边垃圾桶边趴着。

　　吐了。

　　姜姝低着头，把晚上喝的酒，吃的东西差不多全都给吐了出来。

　　吐着吐着，也许是因为胃难受，嗓子也难受，姜姝的眼泪也不自觉的流了出来。

　　她真的好难受。

　　“怎么回事？又喝酒了？”

　　耳边突然响起的熟悉男声让姜姝一瞬间睁大了眼，她幻听了？这，这不是郝奕沉的声音吗？

　　就在姜姝觉得自己绝对是幻听的似乎，她就感觉自己背上多了只手，正温柔的轻轻拍着。

　　真的是郝奕沉！？

　　姜姝顾不了那么多，直接用手把嘴一抹，抬头往后看去。

　　黑夜里，昏暗的灯光下，一个男人正无奈又莫名宠溺的看着他，熟悉的身影，熟悉的脸，正是离开了三天的郝奕沉。

　　“你...你......”姜姝刚一开口就发觉自己不仅嗓音沙哑，而且因为刚才吐的原因，嗓子也格外的疼。

　　“恩？”

　　熟悉的一个恩字，熟悉的音调，姜姝脸上立马就露出了笑。

　　郝奕沉正奇怪姜医生怎么突然一会儿哭一会儿笑的，就被狠狠的撞了下，腰也被狠狠的勒住。

　　低头看着把整个人，整张脸埋进自己怀里的姜姝，郝奕沉压下自己想提醒姜医生她嘴上还有呕吐物，脸上还有泪的想法，伸手把对方圈住。

　　“想我了？”

　　没指望姜姝回答自己的郝奕沉意外听到了回答，就听姜姝闷闷的嗯了一声。

　　听到这声带着各种情绪，似真心，似抱怨，似庆幸的嗯，郝奕沉眼神霎时就温柔了起来。

　　两人静静抱了一会儿，郝奕沉突然开口说：“等会儿要是有人出来扔垃圾，看到我们会吓死吧？”

　　正埋头流泪的姜姝一下子愣住了，无语又哭笑不得的说：“这都几点了，哪还会有人出来？”

　　“你也知道现在很晚了，明天不上班了？”

　　姜姝：“......”被一个比自己小的人这么说有点不爽怎么办？

　　从郝奕沉怀里出来，姜姝突然觉得自己是不是有些热情过度了，这人没事害得她这么担心，她现在就应该立马调头回家的。

　　可，看了眼郝奕沉，姜姝又有些不想立马回去。

　　“你...你怎么回事？我这几天根本都联系不上你，我还以为......”

　　姜姝听到郝奕沉轻叹了声，接着脸上就被对方的手指轻轻擦拭着，“我这几天手机完全没信号。”

　　原来是这样，没信号啊......

　　郝奕沉接着认真说：“我既然跟你说了没什么危险，只要三天，那就一定会三天后回来，永远不会失言。”

　　姜姝默默点点头，她...她不也是第一次遇到这种情况吗，她真的很害怕。

　　“我知道，可......”姜姝声音很低，很不知所措，“我什么都不知道，你知道吗？发现你电话打不通，我是反复告诉我自己再等等，一定没事的，可我什么都不知道，我除了你的电话号码外，关于你的其他事我完全一片空白，我甚至连一个能去问的我们共同认识的人都没有。”

　　姜姝以为这两天全神贯注的工作让她能暂时忘了郝奕沉的事，但其实一切的不安与担心都只是被压在了心里，在今晚见到郝奕沉的朋友时被引导出来，更是在此刻见到郝奕沉时彻底爆出来。

　　除了担心外，姜姝也感觉到了深切的不安，她不知道自己为什么会变的如此缺乏安全感，也许是因为柳辉的背叛到底给她留下的伤，也许是因为她和郝奕沉各方面的不相配......总之，她在发现自己跟郝奕沉之间的联系是那么轻那么浅，只要一个电话不通，两人就可能彻底失去对方时，她真的不安到了极点。

　　郝奕沉看着姜姝垂下的眼，和颤抖的声线，不住的攥紧了拳头。

　　是他的错，是他没有考虑周全。

　　“姜医生。”

　　“什么？”

　　“你的手机呢？”

　　姜姝不解的从包里翻出手机，递给对方。

　　郝奕沉按了下，没有亮。

　　“啊，应该是没电了。”姜姝讷讷道。

　　“我说呢。”

　　“啊？”姜姝疑惑的抬头看郝奕沉。

　　郝奕沉拉着姜姝往楼里走去，“我给你打了好几个电话，刚开始是没人接，后来就是一直关机了。”

　　“啊，那，那我八成是在酒吧，没听到。”姜姝有些澹这么说来的话，要是她听到电话，那她今晚喝了这么些酒，还吐了，还哭了，压根都是没必要的......

　　电梯到了，郝奕沉拉着姜姝上去，看姜姝还一脸懵的样子，就伸手揉了揉她的头发。

　　姜姝伸手打掉郝奕沉的手，捂住脸，她刚才消失的羞耻心现在冒出来了，天，真的是太......

　　郝奕沉看着跟缩回壳的小乌龟似的姜姝，只笑了笑。

　　姜姝不知道，郝奕沉今晚八点多到小区，本想着她工作了一天，准备等明天再联系，可在看到她家的灯是暗着的后就忍不住的给她打了电话，结果却没人接。郝奕沉一个又一个的打了五六个，终于在成功的把姜姝的手机打关机了。

　　接着他先是联系朋友，把姜姝的情况告诉对方，让他帮忙找，其实他本来是准备自己也亲自去找的，可又担心姜姝回来错过了。

　　终于，刚才在方司木的电话里，郝奕沉知道了自己女朋友正在他酒吧里，方司木还问郝奕沉是不是跟姜姝吵架了，被郝奕沉一下就给挂了。

　　


　

157、不安的她（一更）

　　姜姝一路无话，到门口后默默拿出钥匙打开屋门，进屋，然后又默默走进卧室把手机充电器拿出来，给手机冲上电。

　　郝奕沉也不见外，就坐在沙发上，静静等着姜姝。

　　手机很快就亮了起来，然后姜姝就看到好几个来自郝奕沉的未接来电。

　　想到自己那几个没打通的电话，不得不说，她心里还是有点暗爽的。

　　接着，姜姝抬头看向郝奕沉，“咳，那个，我手机能打开了，你之前不是要用吗？”

　　“我不是要用。”郝奕沉无奈道。

　　那他要她手机干嘛？

　　姜姝看郝奕沉从口袋里把自己手机拿出来，然后开始......

　　给她报手机号？！

　　什么鬼......

　　郝奕沉报完一串手机号，挑眉道：“这是耿强的号码。”

　　姜姝愣愣的，所以呢？

　　“不存下来吗？”

　　啊？

　　姜姝接着愣着，突然间灵光一闪反应过来，他，他这是因为刚才她说了自己什么都不知道的话，所以才让他存号码的？

　　呆呆的点了下头，姜姝低头在自己手机上存上了耿强的号码。

　　接着，郝奕车又报了他朋友的，他表弟的，甚至还预备把他父母的号码都告诉姜姝。最后还是姜姝制止了他，说这些就够了，父母的就算了，而且他真给了她，她估计自己也是不会打的，郝奕沉这才把手机收了起来。

　　存了一堆号码的姜姝心想，这么说，她这是人都没见，就先拿到人家的号码了？

　　不对，耿强他见过，还有那个今晚在酒吧见的郝奕沉的那个朋友。

　　“随时你要找我，我电话不通，或者没人接，你就打给耿强，要是也不行的话，他就是第二人选。”郝奕沉指着姜姝新存的几个号里的名为方司木的人说道。

　　“还有，”郝奕沉把身上钥匙串上的几把钥匙取下来递给姜姝，“这些给你。”

　　“这都是......”

　　“对面我家的钥匙。”

　　姜姝拿着多出的一把钥匙举起来，“那这个？”

　　“这是姜医生你睡过两晚的那个房子的。”

　　“......”

　　虽然对郝奕沉的举动有些哭笑不得，但是姜姝不得不承认自己还是被感动到了的，她知道这是郝奕沉在用他的方法，用他最大的努力来给自己安全感，虽然有些无厘头和笨拙。

　　“你可以随时过去。”

　　她过去干嘛？不过话虽如此，姜姝手上却不似她心里想的那般不愿，而是伸手接过钥匙，接着鬼使神差的说了句：“谢谢。”

　　郝奕闻言沉挑眉看着姜姝，似是对姜姝这两个字不满。

　　姜姝并未解释什么，而是冲对方扬起笑脸，然后起身回屋，准备把钥匙收起来。

　　再次从卧室出来，姜姝才想起来这都半天了，她还没给郝奕沉倒一杯水喝。

　　“那个，你要喝点什么吗？”

　　郝奕沉摇头，“不了，我该走了。”

　　姜姝看了眼时间，发觉原来已经12点多了。

　　“那好吧，你这刚回来还是早点休息比较好。”姜姝说着说着就觉得觉得不对了，其实如果不是因为她的话，郝奕沉八成早就在家休息了吧......

　　“嗯。”

　　郝奕沉起身往门口走去，姜姝则在他身后亦步亦趋的跟着。

　　“姜医生也赶紧睡，明天头疼的话就在家休息吧。”姜姝虽然把喝的酒都吐了出来，可到底还是有影响的，又睡得这么晚。

　　“没......知道了，放心吧。”

　　郝奕沉低头，凑近姜姝，经过这几日对方的偷袭，姜姝一下就知道郝奕沉准备干什么。

　　她立刻伸手推拒，还不住的往后仰，“别，我嘴脏。”

　　小别胜新婚，虽说姜姝自己也挺想郝奕沉的，但倘若嘴里只有酒味倒还罢了，关键是她刚才吐过，这个时候郝奕沉要亲她，她是万万不能忍受的。

　　这要是亲下来，不说没有一点亲吻的感觉和味道，估计都是恶心的气味。

　　没看见她现在说话都尽量不把嘴张开吗？

　　被拒绝了郝奕沉也不恼，改为亲了下姜姝的额头。

　　郝奕沉离开后，姜姝立马跑去厕所换衣洗澡。

　　把满是酒味的衣服脱下来，姜姝都不敢想刚才她是怎么满身酒气的跟郝奕沉说了这么久。

　　等姜姝舒舒服服的躺在床上时，已经凌晨一点了。

　　之前虽然答应郝奕沉答应的快，可那完全就是权宜之计，姜姝压根没有一点请假的打算。

　　第二天，哪怕无比艰难，姜姝还是在多个闹钟的吵闹下起了床。

　　结果下楼她就看见郝奕沉在楼下等着。

　　他......其实也压根没相信自己会请假休息吧......

　　“走吧，姜医生。”

　　静了几秒，姜姝默默无语的上了郝奕沉的车。

　　“头不疼？”

　　姜姝摇头。

　　不疼就有鬼了！

　　姜姝忍住想要揉自己太阳穴的冲动，强撑着笑脸。

　　自己说的慌哭着也得圆完。

　　车子很快就到了医院门口。姜姝解开安全带，正准备下车就被郝奕沉叫住。

　　“姜医生。”

　　姜姝回头，“嗯？”

　　“现在可以了吧？”

　　“什......”

　　姜姝还未出口的“么”字消失在了两人的唇齿间。

　　下车后，姜姝做贼似的左右看了好几圈，确认没人注意后，才走进医院。

　　一个上午，姜姝虽然眼睛下顶了两个大大的黑眼圈，但因为精神状态实在不错，昨晚那些同事也都放下心来。

　　除了唐远帆。

　　“姜姐，你真没事？”

　　“我真没事。”

　　“可你这黑眼圈......”唐远帆可是记得他11点多就把姜姝送到了小区，这怎么会一晚上就又这么重的黑眼圈呢？

　　“姜姐，你失眠了？”

　　“没有，我不是失眠，我是睡得晚。”

　　“那不就是失眠了啊。”

　　“......”她不想解释了。

　　还有，那就是萧晓今天怪怪的。如果说平时姜姝和她是各干各的，井水不犯河水的话，昨晚萧晓的话明显是在套路她，不过这都没今天的她奇怪。

　　今天萧晓只要一看到姜姝，就会露出一种奇怪的不能再奇怪的眼神了。似同情，似怜悯，但更多的是兴奋与得意。

　　好吧，这眼神实在太复杂了，姜姝完全不能理解。

　　要说萧晓为什么会这样看姜姝，其实是因为她昨晚离开酒吧前看到了一个人，而从这个人口中，她知道了不少关于姜姝的过去。

　　这个人就是陈静。

　　其实上次陈静来找姜姝时就被萧晓看到了，而昨晚，在大家准备离开时，萧晓无意中看到了在酒吧买醉的陈静。

　　当时她就跟其他人说她遇到个朋友，过去找她，让其他人先走。

　　之后，萧晓表示从一个喝的烂醉又心情低落的人口中套话实在不要太容易。

　　没错，萧晓成功知道了姜姝那些离婚，流言，辞职的往事。她没想到这位看上去平淡无奇的姜医生还有这么些经历。

　　“经历丰富”的姜医生，这么看来，想要帮风欣似乎更容易了些。

　　


　

158、是易还是不易？（二更）

　　时间过得飞快，一眨眼就到了何慧要生产的时候。说是生产，但其实就是剖腹产，因为何慧的身体状况已经完全无法支撑着她完成顺产了。

　　手术期间还得要有外科医生在一旁，随时出现什么状况随时抢救。

　　这个人就是姜姝。

　　虽然比预计的时间提前了不少，可姜姝知道何慧已经尽力的再把时间往后拖了，可她实在是受不住那刻骨的疼痛了。

　　她的肚子跟刚来时相比不知大了多少，好歹符合了怀孕九个多月的人应该有的大小。这些也是何慧这段时间不断地逼迫自己吃东西的结果。

　　其实很多时候，她没有一点胃口，她的胃也抗拒着进食，可即便这样，她还是不停的每天吃很多对孩子有利的食物。

　　其实姜姝都听护士说过，何慧总是吃了吐，可不论她吐多少次，她还是会一次次的把食物塞进自己嘴里。

　　“医生。”即将进手术室，躺在床上的何慧突然开口道，语气里都是忐忑。

　　姜姝上前弯下腰，“怎么了？”

　　“医生，我知道我的身体状况一定很差，万一手术中出现什么......意外的话，我只希望我的孩子可以活下去。”何慧说完笑了下，“孩子的名字我都想好了，就叫何易。不过，如果……我不在了，将来有人愿意收养他的话，那自然也用不到这个名字了......”

　　“手术还没做呢，怎么先说这种丧气话，不会有事的，你和孩子都会平安的。”姜姝根本不知道该说什么，只能这样安慰何慧，也是安慰自己。

　　何慧现在脸上这种期盼的笑容是这将近一个月来姜姝见过的最灿烂的一次。

　　姜姝不禁想，是不是母亲都会这样，为了自己的孩子义无反顾的。

　　她不知道，也许等哪天她真的做了母亲就知道了吧。

　　......

　　姜姝抱着孩子从手术室里出来，与普通孕妇的剖腹产不同，等在外面的不是孩子的爸爸，爷爷奶奶，外公外婆什么的，而是医生护士。

　　急诊的陈医生，这段时间照顾何慧的急诊的护士们，几个人正在手术室外面紧张期待的等着。

　　“怎么样？”

　　“什么情况？”

　　“哎呀，孩子，好可爱啊。”

　　姜姝一出来大家都一拥而上，七嘴八舌的问了起来。

　　“是啊，孩子出生了。”

　　“何慧呢？情况怎么样？”陈医生问道。

　　“恩......情况不错，等会儿就出来了。”姜姝故意拖了个长音叫大家着急。

　　刚赶过来的唐远帆见姜姝已经出来了，立马上前紧张的问：“哎呀，姜姐，你都出来了？怎么样怎么样？情况还好吧？”

　　这个唐远帆是在一次姜姝去看何慧时跟着一起去的，然后直到了她的情况后，气的差点问何慧前男友在哪，准备去揍对方一顿，后来更是见天有空就往何慧那边跑，姜姝见两人年纪相仿，何慧天天一个人也孤单，也就默认了唐远帆这个行为。

　　“还好。”

　　得到回答，唐远帆松了口气。

　　虽然大家都很开心孩子平安出生，刚成为母亲的何慧也没什么事，但姜姝却知道何慧的身体已经很差了，估计......

　　回到病房，何慧醒来的第一件事就是要看孩子，姜姝他们二话不说的就把孩子从婴儿室那边抱来。

　　这是这一个月来，姜姝第一次看到何慧因为开心而流泪。

　　事后姜姝也跟何慧谈了，说既然现在已经把孩子生下来了，问她要不要开始接受治疗。

　　其实一般癌症到了何慧这种地步的病人他们都会建议不治疗，而是在最后一段日子让他们尽量过的舒服，不用再忍受癌症带来的疼痛。

　　可何慧不一样，她还有孩子，一个除了她外同样一无所有的孩子，所以姜姝问了。

　　在低头思考后，何慧告诉姜姝自己要考虑考虑。

　　可姜姝没想到，这一考虑，何慧竟然直接离开了。

　　她是一个人走的，护士在发现她不在后立刻联系了陈医生和姜姝，可人已经离开了医院不知所踪。

　　姜姝在桌上发现了何慧留下的纸条。

　　上面写着：

　　姜医生，陈医生，唐医生，还有各位护士姑娘们谢谢你们这段时间对我的照顾，我真的不知道该怎么感谢你们。住院的钱，手术的钱，各种费用，其实我知道我自己那点钱是压根不够的，可你们不仅把钱都退给我，还对我很是关照，姜医生还总是拎着各种各样的东西来看我，这些我都知道明白，可为了孩子，我一直没说什么，就这么在这里白吃白住着，因为我知道，一旦我离开，我的孩子根本没机会来见见这个世界。可现在我却是不能再麻烦你们了，不能厚着脸皮的接受治疗，让医院再为我垫一分钱了，所以我离开了，希望各位原谅我的逃避，我唯一的心愿已经达成，也没什么好留恋的了，最后我只希望各位能帮我给孩子找一户好人家，孩子这么小，什么也不知道，他不会知道还有我这个母亲。

　　何慧的字倒是出人意料的清秀好看。

　　“她，她就这么走了？”陈医生干干的道。

　　姜姝皱眉无奈的点了下头，“看来是的。”

　　是的，何慧走了，把自己刚出生的儿子留在医院自己走了，看上去是有些不负责任，但想到之前她誓死都要生下这个孩子的心，又不能说她不爱孩子。

　　或许是知道自己活不了多久了，觉得多看孩子几天，少看孩子几天没什么差别，也许是怕跟孩子相处的时间越久越不舍得离开这个世界，总之，这个母亲就这么突然的走了。

　　林子清知道这个事后愣住了，不过很快也就回过神来，只点了点头没再说什么。

　　只有唐远帆，很是不解对方的离去，他总是会跑去看那个叫何易的小孩。

　　姜姝心想，何易，易，也许他的母亲是希望他能生活的容易吧，但一个从下就什么都没的小孩，怎么可能过的容易呢？

　　唐远帆很积极的在帮小何易寻找养父母，这样的孩子对于那些想要收养小孩的家庭其实是最好的，身体健康，母亲不在了，父亲...父亲估计都不知道他的存在，完全没有孩子以后会去找亲生父母的顾虑，但到底不是自己的亲生，也许在没有自己小孩时这个孩子是宝，但一旦夫妻有了自己的小孩，何易会怎样，就完全是未知了。

　　姜姝承认自己或许想的太阴暗了，可这种东西，本就是这样，她一直是这么认为了。

　　不过不管怎样，何易很快就有了他的新父母。

　　一对结婚七年仍旧没有自己小孩的夫妻，抱着何易两人都很开心，仿佛得到了世间最珍贵的东西一般。

　　希望这种珍视能一直持续下去，姜姝看着在襁褓里的白嫩小孩想到。

　　


　

159、同一天的休假（一更）

　　下班后，姜姝一边往外走着一边低头看手机上的消息。

　　郝奕沉发给她的，说他明天能回来，说来找她。

　　明天？

　　姜姝挑眉笑了起来，正好，明天她也休息。终于两人有一天的时间能碰上了，姜姝心想，这怕不是比彗星撞地球的概率还低。

　　这个月之前，姜姝压根没想到郝奕沉会比自己还忙。

　　没错，郝奕沉现在比姜姝还忙。

　　之前姜姝见郝奕沉不是每晚陪她在小区里散步，就是她经常在楼下看到对方的，哦，他甚至一度还在医院里磨洋工赖着不走，这种种迹象几乎都在向姜姝传达一个事，那就是他很闲。

　　可这一个月来，姜姝几乎都没看到郝奕沉的影。

　　她才知道这就是军人的常态，好在这些姜姝都觉得没什么，她自己的职业也是忙起来就没日没夜的，所以也能理解郝奕沉，也从没说过什么，抱怨过什么。

　　每次出任务前郝奕沉倒是记得给她打电话或发消息告诉她一声，姜姝也就知道，他或许又要几天联系不上了；不过不出任务时，郝奕沉也是常一大早就没影，接着直到晚上才出现。后来在姜姝知道军区在郊区那边，距离他们住的小区还是挺远之后，她就让郝奕沉忙完太晚的话就直接那边宿舍睡，大晚上的又累了一天，再开车那么久真的很危险。

　　反正她也忙，郝奕沉就算回来了也没什么用。

　　所以，这一个月里至少有半个月，郝奕沉家的灯是一天24小时都灭着的。

　　总之，现在的情况就是，明明两人都在京城这边，却总是一天到晚见不着个面的。

　　姜姝叹了口气，心想怎么她找的对象都是这种整天忙个没完的？

　　不过郝奕沉跟柳辉相比，姜姝还是能感觉出不同来的，柳辉的忙后来完全就是“假忙”，所以向来都是敷衍的跟她说声什么今晚加班，睡公司之类的，而郝奕沉，但凡逮到空，不管什么时间，当然，晚上她睡了后除外，总是一通电话就打过来，问东问西的。每次电话时，姜姝也总能听到对方那边有人一会儿喊报告或者一会儿又有人喊的。

　　不过现在看郝奕沉忙成这样，姜姝倒是对之前他那种好像天天都没什么事的状态很是奇怪，是请假了吗？可姜姝从没听说过军人能无缘无故的就请假这么一说。

　　姜姝不知道，之前郝奕沉不知道迟到，溜号了多少次，这段时间可谓是郝奕沉从军以来被上司臭的最多的时候了，而且这段时间郝奕沉这么忙，被安排的一堆的事，也有之前整天往军区外面跑的原因。

　　之前也说了，郝奕沉追求人的法子不是参考的网上就是问的方司木，其中就有一点是：要多出现在对方眼前，多陪对方。

　　其实本来还好，他虽然时常溜号，但也是在没什么要紧的事时，上面也都睁一只眼闭一只眼了，可后来他借着受伤干脆直接不去军区，赖在医院旷了好一段时间，上面终于忍无可忍，这才让他现在忙的跟陀螺似的。

　　......

　　姜姝也是属于平时上班忙，逮到休息时间就喜欢在家躺尸的类型。

　　再说郝奕沉这段时间几乎从来没有白天出现过，所以姜姝昨晚看到消息就下意识的觉得对方是下午才回来。

　　这就导致了第二天上午，郝奕沉敲门时根本无人回应。

　　昨晚姜姝发信息告诉了郝奕沉她今天休息，所以郝奕沉一回来就直接来了姜姝这边。

　　睡的正香的姜姝是被一阵大的不行的手机铃声吵醒。

　　每次睡觉前，姜姝都会把自己的手机铃声调到最大，她睡着了还是挺死的，为了防止医院有紧急电话打来自己醒不了，她向来都是这样。

　　生怕是什么急事，姜姝一下子坐起，伸手拿过手机。

　　可在看到上面的名字后姜姝就瞬间放松了下来，接通电话放到耳边，姜姝也往后重新躺了下去。

　　“喂？”

　　听出姜姝的声音带着些被打扰到睡眠的恼意，郝奕沉低声笑了下说：“开门。”

　　“开什么门？”姜姝不解。

　　嗯？开门？！

　　姜姝一下子挣开自己刚才差不多已经闭上了的眼，疑惑的问：“你在哪？”

　　“你家门口。”

　　姜姝蹭的一下清醒了过来，立刻坐起来道：“你等一下。”

　　挂了电话，姜姝下床，飞奔至洗手间，把牙刷了，脸随便一擦后，就快步去给郝奕沉开门。

　　嗯？！

　　在看着门外的郝奕沉时，姜姝眼睛一下子亮了。这还是她第一次这么近距离的看穿着军装的郝奕沉，帅！

　　郝奕沉这么一穿，就让姜姝一改之前对方不像军人的印象，虽说与她认为的那种军人气质不同，但却也没有丝毫违和之感。

　　她伸手把郝奕沉拉进来，关上门。

　　“你在门口等的时候有人经过吗？”郝奕沉换鞋时，姜姝突然问道。

　　“没有。”

　　姜姝点点头，没有就好，这突然的自家门口站个穿军装的人，叫人看到还不吓一跳，以为自己犯了啥事。

　　“这个时间该上班的都去上班了，该出去的也都出去了。”

　　“......”他这是在说自己起的晚？姜姝嘴角微微抽动，不过到底有些不好意思，转移话题道：“怎么白天就过来了？休息一天？”

　　“恩。”

　　郝奕沉换好鞋进屋坐到沙发上，“早饭吃了没？”问完郝奕沉就用一副了然的表情接着道，“应该没吃。”

　　姜姝：“......”你这不是明知故问吗？

　　“我去吃点面包，喝点牛奶就行了。”姜姝起身准备去厨房。

　　郝奕沉看着对方挑眉站了起来。

　　......

　　“这是去哪？”

　　副驾驶上，姜姝问完话就把吃完的装包子的袋子放到一边，接着打开腿上的粥喝了起来。

　　“买东西。”

　　刚才在姜姝说完吃面包喝牛奶后，郝奕沉就先她一步走到厨房，看了两眼后，就让她去换衣服，带着她出门了，至于姜姝现在吃的东西则是刚才经过早点店时姜姝去买的。

　　想到自家厨房里的仅有的一盒牛奶和半袋面包，姜姝默默的点了下头。

　　


　

160、姜母上门（二更）

　　跟以前的一样，姜姝一个人的话她就不想费时费力的买菜做饭，她真的觉得随便吃点就行了，再说她平时大部分时间也都是在医院吃，所以除了懒之外，姜姝觉得也没必要。

　　到超市门口时姜姝的粥也喝完了。

　　怎么办......她好像还是饿......

　　姜姝有些后悔，她刚才就不该坚持自己下车去买，要是让郝奕沉去的话......姜姝买早点的店就在他们小区门口，再加上刚才她买东西的时候这家店老板的女儿就在一旁，小姑娘看上去也就十四五岁的样子，姜姝一个不好意思就买少了。

　　跟着郝奕沉在超市里这逛逛哪逛逛的，姜姝也没注意对方，只把全部注意力都放在货架上的各色商品上，终于，在一番挑挑拣拣后，姜姝下手拿了一大包饼干。

　　可当姜姝转身准备把东西放进推车里时，她才发现车里不知何时已经放了不少东西了。

　　“......”这，这都是什么时候拿的？

　　只见车里有牛奶，酸奶，面包等等，五花八门的，姜姝抬头看了眼推着车的郝奕沉，发现对方也正在看着她，“放进来啊。”

　　“啊，哦。”姜姝应声把饼干放了进去。

　　两人接着往前走，姜姝这次有意识的跟郝奕沉并排走着。

　　接着她发现，郝奕沉这超市逛的，效率不知道是自己的几倍。就像是已经有计划一般，一排货架只走一次，绝对不重复。

　　看着看着，姜姝突然觉得自己可以什么都不管，就这么跟在郝奕沉身边就行了。

　　不过郝奕沉也不是完全自己想买什么就买什么，他还是会把手上的东西给姜姝看，她点头了他就会放进车里。

　　当然，也有例外，就像胡萝卜这些菜什么的，就算姜姝已经摇头表示自己不吃了，可郝奕沉在询问过后知道姜姝不是不能吃，而是单纯的不喜欢吃后，郝奕沉毫不迟疑的把它丢进了车里。

　　有些不满的看着车里的红萝卜，真是刺眼，略一思索，姜姝就跑去肉类区买了块新鲜猪肝回来。

　　看郝奕沉默默看了眼自己带回来的猪肝没有啃声，姜姝在心里暗笑两声。

　　这算是姜姝在在超市买东西买的最轻松的一次了，车不用她推，甚至连东西都几乎不用她费心选，队不用她排，账也不用她结。

　　以前姜姝不是没跟柳辉一块来过超市，可是柳辉当初的角色就像是她现在一般，更甚者，他都不进超市，就坐在超市外面的椅子上等着自己。

　　“走吧。”郝奕沉结完账拎着东西道。

　　姜姝上前想要帮忙，却被对方塞了一袋面包，“不是还没吃饱吗？”

　　“......”

　　额，其实她也不是......很饿。

　　不过，吃个面包也没什么问题。

　　......

　　到家后，姜姝看郝奕沉把东西拎到厨房，就立马跟了进去，把他成功赶走后，就在厨房准备把买回来的东西都整理下，然后开始做饭。

　　郝奕沉出来把穿在衬衣外面的外套脱了搭在沙发上，刚才去超市郝奕沉自然不能直接就穿着军装去，正巧他车上有个黑色外套，郝奕沉就把军装脱了，套了这个在外面，不过裤子就没什么办法了。

　　只能说黑和绿这种搭配真的不是一般人能驾驭的了的，不过好在郝奕沉身材修长，脸也好看，会让人不自觉的忽略那些说不上来的怪异之感。

　　没等郝奕沉准备再去厨房时，突然响起了“咚咚”的敲门声。

　　他没有迟疑就过去开了门。

　　然后，

　　“你是？”姜妈妈眯眼看着面前的俊小伙，接着突然奥了声道：“你是之前那个，那个帮忙照顾我家姝姝的小伙子吧？”

　　郝奕沉笑的真诚：“阿姨好。”

　　“哎，哎，你好。”姜妈妈笑着应了走进门，不过很快她就察觉不对了，这，这小伙子怎么会在她闺女这啊？

　　“谁来了？”姜姝围着围裙，手上还滴着水，从厨房走出来，在看到客厅站着的人时，眼睛一下子瞪大，不自觉的咽了下口水说：“妈，你怎么来了？”

　　“怎么？我不能来？我来看看你，整天就知道跟我说忙忙忙的。”姜妈妈上前几步，靠近姜姝，眼尾扫了眼郝奕沉低声问道：“这怎么回事？”

　　“这，这是......”看着自家母亲似乎洞察了一切的眼神，姜姝正不知道该怎么说时，突然想到了什么眼睛一亮，她看了眼郝奕沉，默默在心里跟他说了声对不起，开口低声跟自家老妈说：“妈，你忘了，你之前不是还说要做饭感谢人家吗？结果我这好不容易等到了我们俩都有空，就邀请他过来吃饭了，反正你做我做不都一样嘛。”

　　姜姝这么一说，姜妈妈就想起来了。

　　是这么一回事啊，这都过去好久了吧，自己怎么给忘的一干二净。

　　想明白后，有些不好意思的姜妈妈一下子热情了起来，“那正好我过来了，你歇着吧，好不容易休息一天，我来做。”

　　姜妈妈说完就上前把姜姝身上的围裙解了下来给自己穿上。

　　姜姝飞快瞅了眼郝奕沉，转身追上正往厨房去的母亲问道：“不是，妈，你怎么也不跟我说一声就突然来了？万一我不在你不是白跑一趟。”

　　“我还不知道你，休假时九成概率在家躺着。”姜妈妈说完，顿了下又说：“我来......给你送点东西，顺便看看你。”

　　“要不还是我自己来吧，你别到这了还忙活这忙活那的。反正东西也送到了，这我爸还在家等着你吧？要不......”姜姝伸手想制止自家母亲拿菜，结果手被轻轻打了一巴掌。

　　“等什么等，别跟我提你爸，他跑去人家家下棋，我在家等他，结果他倒好，一个电话来跟我说准备在人家家吃饭了。”

　　得，姜姝泄了气，这样看来，她妈是绝对不会走了。

　　“行了，你先出去吧，别跟着碍事。”

　　“我帮你啊。”

　　“不用帮，这点事有什么好帮的，你别让人家客人一个人待在外面。”姜妈妈摇头把女儿推出厨房。

　　“额，那个......”姜姝回头看了眼厨房，走到郝奕沉身边，低声道：“抱歉啊。”

　　“抱歉什么？”

　　“我不是有意瞒着我妈我们的事的，我就是还没想好怎么跟我妈说。”

　　“没事。”郝奕沉笑了下，伸手揉了揉姜姝的脸。

　　“唔...你干神马？”姜姝脸被郝奕沉大手捏着，话都说不清，她拂开对方的手，紧张的往后退，还不忘警惕的往后看一眼。

　　看到没人后，姜姝警告的瞪了眼郝奕沉，让他别动手动脚的，她妈还在厨房呢，万一出来了，不就被看了个正着？！

　　


　

161、怎么感觉奇奇怪怪的？（一更）

　　“姜医生，你太紧张了。”

　　郝奕沉挑眉看着紧绷的姜姝，伸手随意帮她拂了两下头发，“这样的话，我们就算不说，阿姨也可能会察觉的。”

　　这样吗......

　　确实，姜姝也觉得自己有些过于紧张了，从她妈来到现在，她的心还一直砰砰的，就没安生下来。

　　“哎，你去哪？”

　　正在努力让自己的心跳平静下来的姜姝伸手拉住像是准备离开的郝奕沉，他这是要去哪？可千万别关键时刻给她添乱。

　　“我去帮忙。”郝奕沉轻松道。

　　帮忙？

　　给她妈帮忙？

　　姜姝完全没想到就郝奕沉这种做的菜水平居然说要去帮忙，帮倒忙才对吧？而且他这样算怎么回事，自家老妈一定会怀疑的啊！

　　“你......”姜姝停了下，压低声音冲郝郝奕沉道，“算了吧，你过去帮忙万一......露馅了怎么办？”

　　“放心，没事。”

　　郝奕沉拍了拍姜姝安抚对方，然后没再等姜姝说什么，就径直转身去了厨房。

　　姜姝想要喊住对方，可又有些犹豫，最后只眼睁睁看着郝奕沉进了厨房。

　　其实真要是叫姜姝跟郝奕沉两人在外面等着姜妈妈一个在厨房做菜，姜姝自然是不愿意的，这要真是个客人倒也罢了，她确实是不好放人家一个人在客厅，但关键郝奕沉不是啊，可她要是自己再跑进去帮忙的话，结果肯定跟刚才一样，被轰出来。

　　这么一看，让郝奕沉去还真的是最好的办法了，姜妈妈肯定不好意思轰客人。

　　以防自家老妈出来臭自己怎么让客人去干活，姜姝果断溜进自己房间关上门躲清闲，一个人在卧室安静的整理医院的资料。

　　不过，姜姝这边是清闲了，那边厨房里，姜妈妈确实如她所料，在心里把她臭了一千遍，这怎么能让客人进啦帮忙呢？到底是准备感谢人家还是怎么样？

　　“阿姨，这个菜是要切吗？”

　　听到声音，姜妈妈看向身边郝奕沉这个俊小伙，再看他手上已经洗干净的菜，想到人家一客人，不仅来帮忙，还这么勤快，就不住的对他更有了几分好感。

　　这个小伙子真的是不错，这年头，很少又年轻人家务活干的这么熟练了。

　　“你不用忙了，这等会儿我来切就行了。”

　　“没事阿姨，反正我也是闲着，我帮您吧。”郝奕沉笑着道，为了叫姜姝母亲答应，还说谎不打草稿的说，“我在家也经常帮我妈打下手的。”

　　郝奕沉说这话要是被郝妈妈知道，绝对能立马上来糊他一巴掌。

　　“哎呀，你妈妈真幸福，有你这么个长得好又贴心的儿子，这样的话，那阿姨也不客气了，这个的话，你就切成一块一块的就可以了。”姜妈妈果然不再推拒。

　　调着腌肉调料的姜妈妈偶尔用余光看一眼郝奕沉，就发觉对方的刀工很是熟练，看来确实如他所说的在家经常做这些。

　　有人打下手，还是个小帅哥，不仅把一些杂七杂八的事都做了，还赏心悦目，姜妈妈这菜是越做越开心，做了五六个菜后还准备继续做，还是郝奕沉说太多了吃不完浪费才停了手。

　　姜母把手洗干净，笑眯眯的看着郝奕沉把菜都端上桌。

　　一回头，就跟川剧变脸似的，姜妈妈立马拉下了脸，走到姜姝卧室门口，抬手敲门，“好了，饭都做好了，还不出来吃。”

　　平淡中暗藏着怒意的语气直接把正专心看资料的姜姝给吓了个机灵，天，这是她妈第一次这么凶的叫她吃饭。

　　怎么回事？她妈不会是发现什么了吗？

　　有些心虚害怕的姜姝放下东西，悄悄地起身开门向外望去，外面没有她预想中的她妈和郝奕沉两人之间的严肃氛围，而是......

　　“算了，不管她了，那丫头不出来我们先吃吧。来，小郝，尝尝这个，这可是阿姨的拿手菜，你吃了一定会喜欢的。”姜妈妈热情的很。

　　郝奕沉笑容灿烂，“好，谢谢阿姨。”

　　姜姝：“......”

　　这是怎么一回事？她不过就在屋里待了半个小时不到，怎么感觉世界突然变了个似的。明明她进屋之前自家老妈对郝奕沉还是客气万分的态度，就是单纯的把他当做需要感谢的客人罢了，怎么现在......

　　两人之间突然也有点太自然和谐了吧！

　　“妈？”

　　略微放心的姜姝开门出来试探的喊道。

　　“知道出来了，休息够了？”姜母扫了她一眼道。

　　姜姝老脸一红，“没有，我没休息，我在整理医院的资料。”

　　“这样啊。”

　　“......”

　　“姜医生快过来吃饭吧。”郝奕沉开口道。

　　姜姝听了立马快步走过去坐下，“哇，这么丰盛，好香。”

　　“香就多吃点。”姜妈妈夹了一筷子菜到姜姝碗里，到底是自家女儿，再怎样也就是嘴上说说而已，有机会还是想多叫闺女吃点的。

　　姜姝点头低头吃了起来。

　　“对了，小郝是干什么的啊？”姜妈妈突然问道。

　　“咳咳！咳...咳......”

　　郝奕沉还没回答，一旁就响起了一阵急促的咳凑声。

　　这咳正是姜姝发出的，在听到自家的老妈的话后，她就惊的一口饭没咽下去把自己给呛住了......

　　“哎！你这丫头，就不能小心点，多大个人了，吃个饭还能呛住。”听到姜姝的咳声，姜妈妈立时看了过去，接着眉头紧起，嘴上也立马嫌弃了起来，不过姜妈妈嘴上是这么说，可人却是即刻站了起来准备过去。

　　不过比姜妈妈动作更快的是郝奕沉。

　　他不知何时已经站在姜姝身侧，右手端着水，左手在她背后轻拍着。

　　咳声稍缓后，姜姝伸手接过水杯，喝了几口。

　　喝完水，姜姝轻咳了两下清了清嗓子，把杯子放在桌上。

　　这时才注意到自己和郝奕沉刚才的举动有些过于自然亲昵，顿了顿，姜姝抬头冲自己母亲有些委屈的说：“妈，我都这样了，你还数落我。”

　　在一旁愣愣的看了半天的姜妈妈终于回过神来，这...这两人......她怎么感觉奇奇怪怪的。

　　“妈？”

　　姜姝看自家母亲半天不说话，只看着自己，再度开口疑惑的喊了声。

　　


　

162、帮忙？（二更）

　　不过因为刚才姜姝确实真的叫呛的不轻，所以眼眶有些微微泛红，姜母本来一肚子的疑惑，可看到自家闺女这样，倒是暂时把自己这些疑问都抛到脑后了。

　　看了眼已经坐回自己位置的郝奕沉，姜母白了姜姝一眼，自己也坐了下来说：“我数落你不对吗？你看看你，也不知道小心点，吃米饭还能噎住。”

　　说完姜母伸手拿过姜姝的碗准备给她盛汤，“好点了没？来，喝点汤压压。”

　　注意到她妈眼中的不解消失，姜姝大大的松了口气，真是一刻不能放松啊，现在只要自家老妈不去想多想什么，她说什么就是什么，姜姝只点头听着，而且现在说的越多，暴露的可能性越大，还是老实点好。

　　这边姜母一边盛汤，一边冲郝奕沉笑着说：“小郝，刚才真的是多亏你了，年轻人反应就是比我们这些年纪大的快。对了，小郝你有女朋友吗？这么帅的小伙子，肯定很多女孩子喜欢吧？”

　　姜姝正伸出去夹菜的手微微在空中顿了下。

　　郝奕沉笑着回答姜母：“有了。”

　　“这样啊，那一定很漂亮吧？”听到郝奕沉的这个回答，姜母就立时觉得自己刚才真的是想多了，人家都有女朋友了，那肯定不会跟自家闺女有什么啊。

　　姜母完全没有想到郝奕沉口中的女朋友就是自家闺女姜姝。

　　不是说姜母不喜欢郝奕沉，而是除了刚才莫名的怪异之感外，她根本没想把自家闺女跟郝奕沉往这个方向想过，更何况姜母前几天才......自家闺女哪会这么快就交上了男朋友。

　　“嗯，是很漂亮。”郝奕沉垂下那双摄人的桃花眼唇角上扬认真说道。

　　姜母看着郝奕沉的表情露出了标准的“姨母笑”，哎呀，现在她就喜欢看这些小辈们甜蜜幸福的样子，总是让她不自觉的想起往事。

　　盛好汤，姜母转头就看到姜姝筷子里正夹着她从来不吃的胡萝卜，往嘴里送。

　　“姝姝，来……你什么时候开始吃胡萝卜了？”

　　“啊？”

　　姜姝反应过来，嘴巴微动，一嘴的胡萝卜味。

　　放下筷子，姜姝有些欲哭无泪，她不仅夹着胡萝卜，她嘴里还嚼着呢！

　　刚才她全部注意都放心她妈跟郝奕沉的对话上，压根不知道自己夹了什么，吃了什么。

　　姜母见姜姝面上惊愕后悔的表情就知道她还是不喜欢胡萝卜，其实刚才做菜时姜母在厨房看到胡萝卜时就有些奇怪，本来她是想去问下自家闺女的，可当时姜姝在卧室，小郝这个客人又在厨房帮忙，她也不好走开，就干脆做了，想着反正有人吃就行。

　　“你这丫头，不吃你买它干嘛？行了，吃都吃了，吃点胡萝卜也不错。”姜母无奈道。她也不知道自家闺女怎么就从小不爱吃胡萝卜了，姜母自认为自己做的也不难吃，可似乎第一次吃胡萝卜，姜姝就抗拒的很，要知道之前她可是从来不挑食的。

　　姜姝隐秘的扫了眼郝奕沉，却看到对方微微颤抖的唇角。

　　“......”这人是在憋笑吧？要不是他，自己怎么会......可即便姜姝现在一肚子的憋屈，却一个字都不能说，只能默认这胡萝卜是自己买的。

　　姜姝眼睛一闪，抬头问姜母：“妈，那个猪肝你做了吗？”

　　“猪肝？没有，怎么你想吃？”姜母不解道，这怎么还特意问起了猪肝，她不记得姜姝又多喜欢吃猪肝啊。

　　“没，没做就算了。”

　　姜母不解的摇了下头，今天她总觉得自家闺女怪怪的，可又说不出个所以然来。

　　郝奕沉很是捧场，虽说吃相仍旧文雅，但却能让人一下子感觉到他吃的很香，而且还一连吃了好几碗的饭，把姜母乐的眼角的笑纹几乎没下去过，姜姝和姜父都吃惯了她的菜，姜母不知多久没见到有人吃的这么香了。

　　吃完饭，姜姝看着郝奕沉主动帮自家母亲收拾桌子，碗筷的，两人还你来我往的说个不停。

　　“小郝，你是就住在对面吧？你要是这么喜欢吃阿姨做的菜，改天阿姨有空再来做饭喊你过来。”姜母热情的说道。

　　郝奕沉有些惊喜的笑着说：“对，那您既然这么说了，我就不客气了。”

　　姜姝：“......”

　　这，这还是她印象中的郝奕沉吗？姜姝擦着桌子无语的看着前面一脸真诚纯良的男人。

　　接着，姜姝就看着自家母亲开心的带着郝奕沉去了厨房。

　　姜姝突然觉得自己担心她妈可能接受不了郝奕沉的事是不是有点多余了，郝奕沉这人也太......会讨她妈的欢心了吧？这才多久啊，两人感觉就跟母子似的。姜姝真的是从来没想过她妈会对一个第二次见面，才相处了不到两个小时的人这么热情。

　　不过，听着厨房哗哗的水声，再配上她妈的笑声，姜姝也不自觉的勾唇笑了起来。

　　心想这样挺好的。

　　......

　　好个屁啊！

　　姜姝突然发现自己高兴的太早了，她妈喜欢郝奕沉是好事，可姜姝没想到自家老妈这么快就能把自己给卖了......就像现在，姜姝就坐在沙发上，听自家母亲跟郝奕沉说自己不愿意找对象的事......

　　刚才也不知道两人在厨房洗碗时说了些什么，等姜姝擦好桌子过去时，还没走近厨房，就被自家老妈看到外加轰了出来，说什么厨房太小，站不下三个人。

　　然后，等这两人出来，她就听到她妈已经开始在跟郝奕沉说这些有的没的了。

　　“妈。”姜姝看着没完没了的母亲，无奈的喊了声，想让自家母亲少说两句，而且跟郝奕沉说什么她不找对象的事，这不是……骑驴找马吗。

　　“小郝，你看，这丫头她还不让我说了。”姜母看向姜姝挑眉道：“不愿意我整天念叨你的话，就趁早找个人来帮我看着你。”

　　姜姝：“......”

　　其实姜母不是那种喜欢把自家的事或者闺女的事跟外人说太多的人，今天跟郝奕沉说这么多，有一部分是因为对方帮过姜姝，是个好小伙，她也挺喜欢的，这一来二去的不自觉的就说多了，但其实姜母跟郝奕车说这些的主要原因还是为了让郝奕沉帮忙。

　　


　

163、我去送送他（一更）

　　姜母也是真的着急了，才病急乱投医的想到了郝奕沉。

　　刚才在厨房里，两人说到姜姝，姜母从郝奕沉字里行间感觉到了对方对自家闺女的熟悉，但却以为因为之前的事郝奕沉照顾过自家闺女一段时间，而且两人又住的近，才会熟悉的，在加上知道对方有女朋友了，姜母不仅完全没多想什么，而且还想到找郝奕沉帮忙。

　　她跟郝奕沉说两人就住对楼，让他平时稍微留意下，要是发现姜姝有什么情况，想让他能告诉自己。姜母说自己真的是没办法了，让郝奕沉理解下她想让女儿有个好归宿的心。

　　要说姜母为什么让郝奕沉帮忙留意姜姝，就是因为她发觉了自家闺女这段时间有点不对劲，想知道到底怎么回事。不说今天见面后，姜姝让她觉得更奇怪了，就说之前打电话时，她也是吞吞吐吐的。

　　前几日姜母跟姜姝电话时，又忍不住问了问她现在的感情状况，虽然得到的回答仍是没什么状况，但姜姝的语气和话都让姜母感觉不太对劲。

　　郝奕沉完全没想到姜医生母亲是让他帮这个忙，可就算这样，也完全难不倒郝奕沉，他除了一开始怔了下，之后就面不改色的答应了。

　　不知道姜母要是知道自己是让“情况”本人来帮她的话，会不会被气的想打人？

　　其实姜母这次来除了想看看姜姝外，也另有其他原因。

　　跟姜姝电话第二天姜母就在小区里遇见之前那个总是喊她一起去跳舞的沈阿姨，跟她一起的还有她的儿子沈云。三人聊了两句后，姜母才知道原来沈云之前看到他妈住的那栋楼有人想要卖房，就买了下来，最近刚搬回小区。

　　这沈阿姨名叫沈慧芬，是个可怜却又坚强的不得了的女人。她丈夫在沈云六岁的时候就去世了，这么些年，她一直一个人把儿子拉扯大，从来没想过再找。沈云也是个孝顺孩子，知道母亲的不易，从小就听妈妈的话，认真懂事的。其实一开始他是想在家附近找个工作，这样他也可以住在家里，陪着母亲，照顾母亲。可这耽误儿子前程的事沈阿姨怎么会愿意，她叫沈云不用担心自己，也别管什么离家远近的，一定要找个自己喜欢的，好的工作。

　　忘了说了，沈云是个公务员，平时朝九晚五的，在部门里虽说算不上多优秀，可也混的还算可以。他之前一直住在自己在机构附近租的房子里，前段时间沈阿姨不小心摔倒崴到了脚，沈云这才想说母亲年纪慢慢大了，搬回来住也好照应着。

　　知道沈云要回来住，姜母先是为好友开心，再者就是看到沈云心思活泛了起来。

　　之前因为这么些年，姜母几乎没怎么再见过沈云，所以一直没想起他来，那天她到人，回家一想，就想到这沈云跟她家姜姝还能算的上半个青梅竹马呢。

　　两人小学，初中都是同学，虽说不在同一个班吧，但这住在一个小区，家长又是朋友，放学几乎都是一起回来的，平时也经常一起在小区里玩。只不过后来高中时沈云去了寄宿学校，两人这才慢慢的不怎么见面了。

　　姜母觉得沈云跟自己女儿年龄相仿，工作稳定，两人又是从小就认识的，沈云也是个孝顺的，孝顺的人一般坏不到哪里去，再加上他妈又是跟自己多年好友，这要是......以后姜姝的婆媳关系她也不用担心了。

　　要知道姜母其实一直不怎么喜欢柳辉的父母，但当初为了女儿她也没说什么，可姜姝离婚那阵子，柳辉父母上门的一番做派，真的完全让姜母对他们的印象更差了，甚至心里还有一丝庆幸自家闺女离开了柳辉。

　　这么一番思索下来，姜母真的觉得还真能让自家女儿跟沈云见见面，昨天她又在小区见到沈慧芬，对方也在愁她儿子找对象的事，说是之前谈的女朋友半年前分手了，还一直没找呢。

　　反正两人现在都单着，就算没什么发展，小时候的朋友见面叙叙旧也不错。

　　本来这次姜母过来的另一个目的就是想跟姜姝提这个事，可却正赶上郝奕沉在这里，她也就没说了。

　　也幸亏没说，这要是说了，叫郝奕沉知道，姜姝得愁死。

　　郝奕沉把杯子里的水喝完后，就起身拿过沙发上的军装，“阿姨，姜医生，谢谢款待，我就先走了。”

　　姜妈妈挽留道：“哎，小郝这就要走了，再多坐会儿呗？”

　　“不了，阿姨，我就不打扰了。”

　　“行吧，那改天一定再来啊，阿姨的拿手菜可不止今天那些，改天我把菜买齐，给你做其他的。”姜妈妈看着郝奕沉热情说道。

　　姜姝默默的起来，跟在两人身后，往门口走去。

　　“阿姨别送了，我自己走，您去休息吧。”郝奕沉制止了似乎准备出门送自己的姜母。

　　“行，那...小郝你别忘了啊。”

　　“放心吧阿姨，我记着呢。”郝奕沉笑笑，接着转头看向姜姝，“姜医生，我先走了。”

　　做了半天背景板的姜姝看着郝奕沉轻轻嗯了声。

　　今天本来是想着两人都休息可以好好在一块待一天的，结果......

　　“妈，我去送送他。”

　　姜姝看着面前的门关上，留下一句话就开门跑了出去。

　　姜母看着合上的门愣了下，有些不解的小声说：“以前没见这丫头送人送这么勤快......”轻摇了下头，姜母转身往屋里走，准备去躺一会儿，年纪大了，就是容易犯困。

　　......

　　站在电梯前，郝奕沉听到身后的脚步声回头，看到是姜姝有些不解问道：“姜医生，怎么出来了？”

　　“我来送送你。”姜姝移开眼说道。

　　郝奕沉看着姜姝笑了下，伸手把姜姝拉到自己身边，“走吧。”

　　“哎，去哪啊？”

　　“不是说要送我吗？既然送的话，当然是送我到家啊。”郝奕沉挑眉理所当然的说。

　　“......”

　　姜姝在心里默默的想，她是不是不该出来？

　　“叮”的一声电梯门开了，郝奕沉拉着姜姝就进了电梯。

　　


　

164、不清楚和不知道的两人（二更）

　　站在郝奕沉家门口，姜姝低头看对方开门，突然问道：“对了，我妈刚才在门口跟你说的是什么意思，叫你别忘了什么？”

　　郝奕沉笑了下并未立刻回答，把门拉开，回头看向姜姝。

　　姜姝愣了下，疑惑的指了下自己，又指了下开着的房门。

　　郝奕沉瞧见姜姝这样，眼带笑意的点了下头。

　　“我不进去了，我妈还在家等我呢，要是回去晚了，她可能会......”姜姝摆手拒绝道，现在她妈还在家里，说什么她都不能在外面多留。

　　可郝奕沉却完全没给姜姝离开的机会，没等她说完，就搂着她的腰将其拉进了屋里。

　　......

　　拿着遥控器在沙发上坐着随意调了几个频道的姜母忍不住打了个呵欠。

　　实在没看到什么能吸引她的节目。

　　其实平时这个点，姜母已经在午睡了，现下她一个人坐在这已经困的不行了，本来还想等女儿回来聊两句的姜母起身把电视关了，准备去姜姝屋里睡一会儿。

　　距离姜姝出门去送郝奕沉也不过才过去了不到十分钟。

　　躺到床上，几乎瞬息，姜母便迷迷糊糊的睡了过去。

　　......

　　姜姝忿忿的斜了眼郝奕沉，顶着一张脸颊和嘴唇都红红的脸走去沙发边坐下。

　　看到姜姝这悠闲的样子，郝奕沉有些疑惑：“姜医生，不是要回去吗？”

　　“你这是在赶我？”

　　“没有，只是阿姨不是在家等你吗？”郝奕沉给姜姝倒了杯水放到茶几上。

　　姜姝心想，现在倒是想起来了，刚才她在门口说她妈在家等着的时候，怎么不见他放她走？

　　“你还没跟我说我妈跟你说的别忘了是别忘了什么呢？”姜姝也不回答郝奕沉的问题，而是问起了之前他没回答自己的问题。

　　郝奕沉走到姜姝身边坐下，看着她道：“阿姨让我平时帮她多盯着你。”

　　啊？！

　　盯着她？

　　可是为什么呢？

　　看姜姝一脸的不解，郝奕沉猜测道：“也许是察觉到什么了吧。”

　　不可能啊！

　　姜姝觉得自己应该没表现出什么不对的地方，她妈怎么会察觉呢？再者，姜姝扫了眼郝奕沉，心想她妈怎么会找郝奕沉来盯自己，真的......

　　“我之前怎么一直没发现你这人这么会哄人的。说，你是怎么哄骗的我妈这么高兴的？”姜姝眯起眼，凑近盯着郝奕沉道。

　　郝奕沉想了想居然用一本正经的语气说：“可能本身讨人喜欢吧。”

　　“......你少臭美了。”

　　姜姝翻了个白眼准备起身，却被郝奕沉拉住抱进怀里，“那姜医生你为什么喜欢我？”

　　坐在郝奕沉腿上，看着对方的那双桃花眼，姜姝似乎看出了神，可没过几秒就回答郝奕沉道：“可能是因为......我近视了，眼神不好？”

　　看自己说完郝奕沉有些抽搐的嘴角，姜姝在心里暗笑两下，身上使力再次准备起来。

　　郝奕沉一只手把姜姝搂的更紧，另一只手按住姜姝的脑袋，自己把脸凑到姜姝面前，“那这个距离姜医生能看清了吗？”

　　两人鼻尖若有若无的碰触着，郝奕沉张嘴说话时，吐出的气息好似全都钻进了姜姝口中，姜姝眼中看的是他，鼻尖呼吸的是他，嘴间也还残留着刚才郝奕沉留下的味道。

　　“能，能了。”

　　郝奕沉笑了起来，说了句：“那就好。”

　　接着郝奕沉把姜姝按到自己胸前，带着对方往后倒去，靠在沙发上。

　　郝奕沉没有再问为什么，只静静抱着姜姝。姜姝很庆幸对方没有再追问，因为她也回答不出来，她不清楚，说不清楚，也想不清楚。

　　可姜姝自己答不上来，却突然想知道郝奕沉的答案，“你呢？你为什么会喜欢我？”

　　“不知道，可就是喜欢。”

　　郝奕沉的表情姜姝看不见，可他说这些的声音没有什么变化，很平静，姜姝没有从里面听出什么情绪，深情，坚定一概没有，但就是这样，姜姝勾唇笑了起来。

　　对她来说，越是这样，她反而越是能感受到郝奕沉的可靠，越是能让她相信，对方不是一时的冲动。

　　姜姝心想，她似乎越来越喜欢他了呢。

　　这两人，一个不清楚，一个不知道，好似对这份感情的由来都没有一个清楚明白的认知，可有的时候，原因真的那么重要吗？或许在很多地方是的，但在这上面有可能却不是。

　　一旦真正的喜欢上一个人，只要他（她）还是他（她），其他的无论怎么变化，这份感情都是不会变的。

　　......

　　姜姝拎着东西到家时距离她离开已经过去了将近两个小时。

　　看了看手中的水果，姜姝已经想好了，等会儿进门，要是她妈问起怎么出去了这么长时间，她就说自己送完郝奕沉就拐出去买水果了，正巧碰上同事，就聊了一会儿。

　　可找好理由的姜姝没有想到，她妈正在自己床上睡得香。

　　看来这借口也用不上了。

　　姜姝轻手轻脚的把门关上，让姜妈妈接着睡。

　　过了没多久，姜妈妈就醒了，从屋里出来，她就看到自家闺女正坐在沙发上，“姝姝，回来了怎么不早叫醒我？”

　　“我想让你多休息会儿。妈，你这年纪大了，以后可别再跑过来给我做饭吃了，你随时想让我回去，给我打个电话就行了。”姜姝起身把母亲扶过来坐下。

　　姜母看了眼闺女道：“没事，我也就是偶尔来这你看看，今天可能是叫你爸气的才这么累。”

　　姜姝把自己刚才切的水果递给老妈，“以后我放假肯定常回去看你和我爸，妈你真的别再跑了，我也不放心。”

　　“行行，不跑了。对了，你还记得小时候经常跟你一块玩的沈云吗？”姜母想到今天来的另个目的。

　　“什么沈云？”姜姝不解。

　　“哎呀，就是你沈阿姨的儿子啊！”

　　沈阿姨的......儿子？

　　姜母这么一说，姜姝就记起来了，是那个以前放学总跟她一起回家，后来高中去了寄宿学校的那个沈云。

　　“怎么了？”

　　“你也知道你沈阿姨就一个人住，也没个人照顾，随意她儿子最近搬回去了。”

　　姜姝点头，这是挺好的，可她妈跟她说这个干吗？

　　“你要不要去见见他？你们这都多少年没见了，我还记得你们小时候玩的很好。”姜母像是不经意间想到的说。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　马上就要进入下个剧情了，老墨正在加紧码字(#^.^#)

　　


　

165、你见过他女朋友吗？（一更）

　　姜妈妈之所以用这么委婉，甚至可以说是隐晦的说法，是刚才在姜姝回想沈云是谁时，她突然想到自家闺女这么抗拒相亲，她要是跟以前那样直白的说，她闺女肯定不会轻易答应的。

　　果然，听姜母这么说，姜姝完全没有意识到这是自家老妈再度为自己物色的对象人选，而是想了想慢慢说：“其实要是哪天我去看你和我爸碰到的话聊两句也挺好的，专门约着见面，我觉得没什么必要。”

　　跟沈云，姜姝自认为两人关系没那么好。

　　小学的时候两人是还可以，毕竟年纪小心里不会太过在意性别之差，男生跟女生一起玩真的再普通常见不过了，在住在一个小区一起回家真的很正常，偶尔在楼下玩耍的时候碰到对方也会在一起玩会儿。

　　可从初中开始，男生跟女生之间生理上的差异逐渐显现了出来，十几岁的少男少女也都心思开始敏感了起来，好像跟谁一起玩，一起走都会被人调侃，这种无心的玩笑现在看来或许没什么，但当时，在大家心里却好似是天大的事。

　　姜姝和沈云便被班里同学调侃过。那是两人进入初中快一个月的时候，因为被同学发现两人放学总是一起走，之后大家又发现平时跟女生讲话很是腼腆的沈云，时常会跟姜姝说话，而且跟姜姝说话时明显放的开些。

　　姜姝这人，就像之前说的，不在意的事从来都心大，所以对于她来说，这些她都觉得没什么大不了的，也不是很在意。但沈云不是，他心思还是挺细的，在听到这些同学私下的调侃后，就没再跟姜姝一起回家过，放学不是自己先离开就是默默在教室里等姜姝走了才走。

　　好吧，这也没什么，姜姝觉得自己一个人走也完全OK，也就默认了两人分开走的事，再后来等姜姝跟班里同学慢慢熟悉起来，交到了朋友，她每天也就有了一起顺路回家的同学，这些事姜姝从来没再家里说过。

　　“这......”姜母想说点什么，可一时间又不知道怎么反驳，姜姝说的完全没毛病，而且她也不能表现的太明显，万一被察觉了，估计这“顺便”的见面都没了。

　　“行吧，那你可得尽快过去看我们啊，现在说的笃定的，说不定到时候你一忙起来就又忘了。”姜妈妈无奈道，想着只能等自家闺女回去再说了。

　　“妈，你放心吧，我不会忘的。”

　　姜母没吃两口水果手机就响了起来，姜姝就看她妈接起电话语气极差的“喂”了声。

　　“干嘛！现在想起我来了，怎么不在人家家把晚饭也吃了呢？”

　　这一听姜姝就知道肯定是他爸打来的电话。

　　也不知电话那头的姜爸爸说了什么，姜妈妈一下子就露出了笑脸，但仍是用凶恶的语气说道：“好了好了，我现在就回去，真是的，事还挺多。”

　　看老妈挂了电话，姜姝挑眉道：“我爸？”

　　“嗯，行了，我也该走了。”姜妈妈一边起身拿包把手机放进去一边接着说，“厨房里还有不少菜，我跟你说别偷懒，晚上烧点菜，煮个粥什么的。”

　　“妈，我送你回去。”

　　“嗯？这送什么送啊，我又不是不认路。”看女儿已经站起来，姜母摆了摆手说道。

　　姜姝走到门边从架子上拿下外套穿上，“反正我也闲着，正好去看看我爸，妈你刚才不是还说我总是忘记回去吗？”

　　她可是知道的，她妈自己回去一定是坐公交。可现在这个点正赶上人家下班时间，公交不仅挤，而且说不定上去她妈都没位置坐。

　　“你......”姜母本来想说她明天还上班就别多跑这一趟了，可话到嘴边她突然想起了沈云，又咽了回去。

　　也好，去的话看能不能碰上沈云，这两天他好像正在搬家。

　　姜姝没注意到自家老妈的心思，穿上衣服，拿好包后回头招呼：“妈，收拾好了吗？走吧。”

　　......

　　姜姝一出小区门就拦了辆出租车。

　　“你说你，花这个钱不是多余吗？”姜母这辈子节省惯了，现在这钱她就觉得没必要，从这坐公交车一下子就能坐到站。

　　“这不是快嘛。”姜姝朝自家老妈笑笑。

　　姜母无奈摇摇头，也没办法了，但心里却觉得现在年轻人不会过日子。

　　“哎，对了，姝姝啊，那个小郝他......”

　　听她妈突然提起郝奕沉，姜姝心里微微一突，“怎，怎么了？”

　　“这小郝是做什么工作的？中午我问人家的时候叫你给打岔了，后来我就给忘了。”

　　“哦，他是当兵的。”

　　姜母有些惊讶道：“军人啊？现在很少有年轻人愿意去当兵的，实在太苦了。小郝这孩子还真不错，可他......哎，他不会是文艺兵吧？”姜妈妈突然觉得郝奕沉这长怕不是文艺兵。

　　“......不是。”姜姝心想要是文艺兵就好了，他这个可是会挨枪子的。

　　知道郝奕沉是军人后，姜母似乎对他的印象更好了。毕竟在老一辈人的心里，当兵的都是踏实可靠的，都是人民的英雄。

　　“这做军人的对象，可是不好做啊。”就在姜姝以为郝奕沉这篇过去的时候，就听姜母有些感慨的说了起来：“当年军嫂虽说受人敬重吧，可却也苦的很，有的丈夫是一走再也没回来，有的是随军跟去偏僻的不能再偏的地方去。现在是好多了，和平年代，没什么太大的危险，可其他的估计像以前一样，哪有什么时间陪对象啊。”

　　姜妈妈说着说着不住的摇了摇头，“也不知道小郝的女朋友......”

　　姜姝：“......”她妈这还操心上郝奕沉了。

　　“你见过他女朋友吗？”

　　她......是见过还是没见过呢？

　　姜姝面上不显，心里却微微发苦，着急的想这怎么还没到家啊！再这样下去她迟早会露馅！

　　“我......我没见过。妈，你也说了这当兵的忙，我连他都不常见，哪里去见他女朋友。”

　　“也是。”姜妈妈点头认可。

　　接下来姜母就没有再问关于郝奕沉的事了，姜姝也轻松不少，很快车就到了姜姝父母家小区门口。

　　下车姜妈妈就拉着姜姝去了小区大门附近的一家小便利超市，准备买点肉回去给姜姝烧了吃。平时就他们老两口，基本上不怎么吃荤的，所以家里只有素菜。

　　两人一进去就迎面撞见一斯文男子，那男子看到姜母愣了下说：“阿姨，你也来买东西啊。”

　　“小沈！”

　　姜姝正疑惑这人是谁，就听见她妈这满是惊喜的声音。

　　


　

166、意外配合的沈云（二更）

　　小沈？

　　姜姝看着对方思索起来，姓沈，有些面熟，下午姜母说的那些话突然出现在在姜姝脑海，这人不会是沈云吧？

　　事实证明姜姝没有猜错，只见姜妈妈笑眯眯的问对方：“你都买好了？现在好了，你回来慧芬她也能休息着了，这两天她那脚还没好利索就出来买菜的。”

　　“嗯，买好了，阿姨，这些年我不在家，真的多亏您平时帮衬我妈。”沈云快速扫了眼姜母身后的姜姝，收回视线笑着说。

　　“哎呀，客气了小沈，我跟你妈多少年的朋友了，这不是应该的吗？对了，不知道你还记得不，这是小姝，你们小时候经常一起玩的？”姜母回身把姜姝往前拉了拉说。

　　沈云看着姜姝笑着说：“原来是小姝啊，我就说怎么看着有种熟悉感。记得是肯定记得的，怎么会忘呢，不过就是太久没见了，一下子没认出来。”

　　“好久不见了，沈云。”姜姝微笑点头道。

　　“真的是太巧了，我这下午才跟姝姝说你回来了，让她有空找你两人聊聊，这晚上就在这遇到了。”姜母心想这真的是缘分啊，看着两人站着她也是越看越觉得般配。

　　“哎，小沈要不晚上去阿姨家吃，叫上你妈一起，这样你们晚上也不用做了，你妈脚不是还没好吗？”姜母提议道。

　　“这......不太好吧，太麻烦阿姨您了。”

　　“麻烦什么，我也想跟你妈聊聊，就这么说定了。你快先回去带着慧芬过去，我在这把菜买了。”姜母一锤定音道。

　　沈云看了看姜姝，见对方面上带着笑容，在看姜母一副不用多说，就这么办的表情，点了点头：“行，那今晚就打扰阿姨你们了。”

　　......

　　“怎么样？”姜母看了眼在一旁装菜的姜姝问道。

　　啊？

　　什么怎么样？

　　姜姝抬头不解的看着姜母。

　　“沈云啊，这么多年没见，刚才看见你觉得他怎么样？小伙子倒是越来越精神了啊，看着挺不错的，你没见过你沈阿姨的丈夫，年轻时也是个帅哥呢。”

　　姜姝：“......”她怎么感觉不太对劲啊......

　　姜母见姜姝不说话，呆呆的，忍不住上前推了她一下：“想啥呢？”

　　看了眼母亲姜姝继续低头往袋子里捡菜，边捡边随意的说：“我觉得就那样吧，没郝奕沉精神。”

　　“你......”姜妈妈一句话说不出来，姜姝噎了个半死，憋了半天说了句：“人家帅也有女朋友了。”

　　姜母说这句话什么多余的意思都没有，完全就是为了顶回去。

　　姜姝把袋子拎了拎，去一旁称重去了。

　　“妈，我明天一早还要上班，就先回去了，饭就不吃了。”出了便利小超市的门，姜姝想了想跟自家母亲说。

　　“......你这丫头是不是闲的没事干了？我菜都买了，你说要回去，要不是你，我特意跑来买肉干嘛？而且刚才都跟人家小沈说好了。”姜母瞪着自家闺女，大有她再说一句就凑人的感觉。

　　“妈，吃饭可以，但你跟我说清楚，沈云到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？不就是碰上了叫人家一起吃个饭吗。”姜母装傻道。

　　姜姝不信，却也知道自家老妈不可能放她离开，只好一边拎着东西往家走一边说：“妈，你还记得之前答应过我什么吗？我先给您打个预防针，我跟沈云，我们就只能是同学，没有其他任何可能啊。”

　　“知道了知道了。”姜母随口应道快步往前走。

　　姜姝：“......”哎，这事什么时候是个头啊？

　　姜姝清楚，只要在她妈心里自己一日是单身，她妈就不会停止帮她物色对象，之前还是去外面找公司给她安排相亲，现在已经开始朝身边的人下手了。这沈云是沈阿姨的儿子，要是真的让她妈搞一出相亲......那以后见面不是尴尬吗？

　　她突然有点想把郝奕沉跟自己的事说出来了，怎样都比现在这种情况好，不说她妈能不能接受郝奕沉，起码暂时不会再每天没完没了的操心她找对象的事了，而且，她妈跟郝奕沉不也处的不错嘛。

　　可想是这么想，姜姝也知道现在不是最佳的时机，不说今天才骗了她妈，就说她自己也没有考虑清楚到底要不要说。

　　......

　　吃饭时姜姝和沈云是坐的对桌，姜姝也不知道这两母亲是不是已经私底下沟通过了，总是有意无意的把话题往两人身上带。

　　虽然姜姝表现的足够消极，可是沈云，姜姝不清楚他是没看出来还是怎么回事，完全无比的配合她妈妈和沈阿姨，搞的姜姝发现自家老妈的眼睛越来越亮......

　　逗她玩呢这人！

　　“姝姝，你不是说要早点回去吗？不用收拾了，这放着我等会儿跟你沈阿姨聊完再弄，你快走吧，明天还得上班呢。”姜母从沙发上探回头对姜姝说。

　　姜姝手上动作不停的说道：“不差这一会儿，我收拾完了再走。”

　　她刚才收到郝奕沉的短信，她告诉对方自己现在在父母家，郝奕沉就说来接她。

　　这会儿估计他正在半道上，等她收拾完估计就差不多了。

　　姜姝想的很美好，可谁知沙发上的沈阿姨接着道：“小姝，你别收拾了，等会儿我帮你妈整理，正好我们家沈云车就在楼下，叫他把你送回去，这大晚上的你一个人回去你妈也不放心。”

　　“不不，不用麻烦沈云了，我打车就行了。”姜姝赶忙拒绝道。

　　“哎呀，什么麻烦不麻烦的，我们娘俩在你家吃饭还打扰你们了呢，就叫沈云送你回去。”沈阿姨说完，朝沈云示意，“安全把小姝送回去知道吗？”

　　沈云起身说：“放心吧，妈，肯定的。”

　　她真的不需要送......

　　没等姜姝再说什么，就被自家老妈外加沈阿姨一起推出了门，当然一起出来的还有沈云。

　　姜姝：“......”

　　“我们走吧，姜姝。”沈云笑笑说，“刚才一直没机会跟你说话，我们有将近13年没见了吧，高中偶尔还碰到过几次，上了大学后是一次都没见过了。”

　　姜姝笑了笑，点头说了句：“是啊。”

　　出都出来了，姜姝抬脚离开，沈云也跟在她身边一起下楼。

　　


　

167、报了胡萝卜之仇

　　沈慧芬看着扒在门上的姜母，她从猫眼已经看了半天了却一动不动的，有些着急，忍不住推了推她问道：“怎么样啊？”

　　这外面到底是个什么情况啊，看了半天怎么一声不吭的。

　　姜母摆了摆手示意沈母别急，接着又看了几秒，眼睛才离开猫眼，回过头对好友说：“行了，走了。”

　　看沈母皱鼻不解的看着自己，姜母补充道：“我是说两人走了，一起下楼去了。”不管怎么样，多相处相处总是好的，她刚才就感觉出沈云对自家闺女似乎有那么一点意思，这就好了，只要一方主动点，感情什么的慢慢发展就是了，还是有希望的。

　　那边沈母听姜母这么说立时笑了起来。就这样，两个母亲相视看着对方，眼里都满是笑意。

　　那边姜父看着两老太太的样子微微皱了下眉。

　　......

　　两人出了楼后，姜姝就立刻跟跟着自己的沈云说：“沈云，你上去吧，不用送我，阿姨现在还不太方便，再说现在也不是很晚，我打车或者坐公交都能回去。”

　　“没事，等我送你回来再来带我妈回家，再说估计这会儿她也不会走，还得跟你妈妈聊好一阵子呢。”沈云微笑着看着姜姝，“再说了，我可是接了指令的，要是现在回去，肯定会没命的。”

　　姜姝：“......”

　　看着面前的男人，姜姝觉得沈云跟自己记忆中有些不一样，现在能说会道多了。

　　“我朋友马上经过这里，正好顺路，我坐他的车回去就可以，也省的你跑这一趟。”姜姝伸手指了指楼上，“我妈跟阿姨不过是担心我一个人回去不安全，现在有其他人送也是一样的，这样你上去她们也不会说什么。”

　　总之，不管沈云怎么说，姜姝是必定不能让她送自己的。不说郝奕沉估计已经快到了，就说今晚的这顿饭，她妈跟沈阿姨的表现不要太明显了，如果明知道她们是想撮合自己跟沈云，她还让沈云送自己回去，那真的是......

　　其实姜姝跟沈云说有人送自己还是有些冒险的，虽然她把郝奕沉编成了个顺路的朋友，但听起来确实有些假，万一沈云知道了郝奕沉存在，肯定会告诉沈阿姨，沈阿姨知道的话，就代表姜母知道了。

　　可看对方一副绝对要送她的架势，姜姝也没有其他办法。

　　“这样啊......”沈云愣了下说。

　　“嗯，对，他等会儿就到了，那我就先走了，你也快上去吧，拜拜。”

　　看姜姝挥挥手转身准备离开，沈云立马喊住她。

　　“我这下都下来了，要不我陪你一起在门口等你朋友吧？”

　　姜姝嘴角微微抽搐了下，沈云是怎么回事？他是真的完全不明白那两位老妈的想法吗？居然说要去陪她等人......

　　“不用了，沈云，这我自己过去就行了。”姜姝果断的拒绝。

　　沈云点点头，也不坚持，拿出手机说：“行吧，那我就不过去了。不过我们互相留下联系方式吧，改天我请你吃饭，这么多年没见了，我们也好好叙叙旧，今晚我们都没时间多说几句话。”

　　人家这么说姜姝再拒绝也不好，点点头拿出手机跟沈云互相存了电话号码。

　　“行，那我走了。”姜姝这次转身立刻脚下生风的快步离开了。

　　沈云站在原地看着姜姝的背影，知道彻底看不见了，他才笑了笑，微微眯起了眼，转身上了楼。

　　姜姝一到小区门口就看到了郝奕沉的车，对方开着车窗，正朝这边看着。

　　拉开车门上车，姜姝有些气喘的问道：“怎么这么快就到了？”

　　“怎么跑这么急。”郝奕沉伸手抽了几张纸递给姜姝，让她擦下脸上的汗。

　　姜姝一边擦一边心想能不急吗，今晚这一茬接一茬的事都给她弄的头疼，现在只想赶紧走。

　　“怕你等急了啊。”

　　闻言，郝奕沉只是笑了笑，就启动了车子。

　　姜姝思来想去的，还是没跟郝奕沉说今晚沈云的事，这再她看来完全没什么，反正她没什么意思，沈云就只是一个她曾经的普通初同学罢了。

　　楼下

　　姜姝看着郝奕沉问道：“你明天又要回军区了吧？”

　　“嗯。”

　　姜姝沉默的点点头，想到白天车上她妈说的话，军人的对象不好做啊，要能熬得住。姜姝一直觉得自己是可以的，可现在也不知道是因为刚才在那边为了应付她妈和沈云消耗了太多心思还是什么原因，她很想每天都能看到对方。

　　察觉到姜姝的些微失落，郝奕沉低声说：“明早我先送你去医院，然后再走。”

　　姜姝眼睛亮了下，抬头：“来的及吗？”

　　“来的及。”

　　姜姝一下子笑了起来，眼睛在路灯的映照下看起来亮晶晶的：“那既然这样，我明天就多睡一会儿喽？”

　　刚才姜姝心里突然涌上的疲累一下子就没了，只是因为这一件简单又小到不能再小的事。

　　郝奕沉的眼神瞬间缓和了下来，低低“嗯”了声。

　　深呼口气，姜姝心想自己刚才也是突然抽风了，净想些不切实际的，再说了她自己不也是整天忙的要死，就算郝奕沉有时间她都没时间。还是等他们俩像她爸妈一样退休了，不就能每天都待在一块了，说不定到时候他们就互相看对方看到腻了。

　　想到他们两成为老头老太互相看对方不顺眼的样子，姜姝就忍不住笑了出来。

　　“怎么了？”

　　姜姝摆摆手表示没什么，她自己乐乐就行了，她眼珠转了转说：“对了，今天我们买的那块猪肝怎么办？要不等会儿我到家煮了它，明天给你带走？”

　　郝奕沉：“......”

　　见对方不说话，姜姝接着道：“那就这么说定了，我先上去了，你早点休息，明天见。”

　　姜姝转身往楼里跑去，心里的小恶魔在哈哈大笑，总算是报了今天的“胡萝卜之仇”。

　　看姜姝欢快的步伐，郝奕沉无奈又略带宠溺的笑了笑转身去了对面的楼。

　　看来明天这耿强又能再次一饱“口福”了。

　　


　

168、她不予许！

　　再说那边，看到才过去十几分钟沈云就回来了，姜母和沈母都是一脸的疑惑，沈母更是直接气吼吼的问：“怎么这么快，你不会是没去送小姝吧？”

　　沈云立刻给两位母亲解释了，知道前因后果后，沈母倒是没觉得什么，姜妈妈的脸色却是一下子沉了下去。

　　她一听就知道那是自家闺女编的，不过看沈家母子两人似乎信了的样子，姜母也不会戳穿自家闺女。

　　等沈母和沈云走后，姜母气的直接就准备给姜姝打电话。

　　可没等姜母拿起电话准备打，姜爸爸就过来阻止了她：“你说你打什么打啊，这姝姝不让沈云送不摆明了对他没意思吗？既然这样就算了。”其实要姜爸爸说，他也不支持自家老伴这天天的见到个条件还行的就想要给闺女介绍的事，但他在家说了不算啊，所以也没法子但这闺女表现的不能再明确的不喜欢，他就不能再让自家老伴去胡搅蛮缠了。

　　“可......这孩子真的不错。”姜母犹豫道。

　　姜父坐到她身边说：“看着是不错，可再不错闺女的感觉最重要不是吗？她喜欢怎么都好，这不喜欢，你觉得再好她也看不上啊。”

　　“喜欢，喜欢......柳辉倒是她喜欢的，结果呢？”

　　“你这......”

　　“所以说，这次我们可是不能再让她想怎么样怎么样了，她这年纪也经不起再一次折腾了。”姜母皱眉忧心重重的说。

　　姜父叹了口气，不得不承认，老伴说的也没错，他也生怕闺女再遇到一次柳辉那样的人。

　　......

　　医院门口

　　姜姝看了眼郝奕沉，指了指后座的保温壶说：“那汤你可别忘了啊。”

　　郝奕沉扫了眼后座，再看了看眼里都是坏笑的姜姝，无奈的点点头。

　　看到郝奕沉这幅样子，姜姝就有些忍不住的想笑，手握拳放到嘴前轻咳了声，姜姝低声说了句：“那我先走了。”

　　说完她看着郝奕沉，突然凑上去亲了下对方的脸颊，趁郝奕沉有些愣怔的时候，就转身打开车门利索的下了车，弯腰跟郝奕沉挥了挥手，姜姝心情不错的往医院里走去。

　　刚走近医院大门没几步，就飘过来一阵诱人的熟悉煎饼味。

　　姜姝不自觉的咽了下口水，这家煎饼摊就在医院外路边，姜姝很爱买，味道不错也实惠，不过这两天不知道怎么回事早上都没过来摆摊，今天倒是来了。

　　纠结了几秒，姜姝就转身往回走，准备去买煎饼了。往左扫了眼，郝奕沉的车已经不在了。

　　等姜姝拿着煎饼吃着再次往医院里走时，就看到医院门口，林子清站在一辆银色的车边，冲车里人做了个飞吻的动作，然后挥挥手进了医院。

　　“......”

　　姜姝嚼着饼的嘴微张，林子清这是有对象了吧？什么时候的事啊？姜姝看向那辆银白的车，不过大概玻璃上贴着保密性很好的膜，姜姝是什么都看不到。

　　银车很快就从姜姝身侧开了过去，姜姝皱了皱眉，她感觉有人在看自己，让她有点不舒服。

　　接着姜姝摇了摇头，抬脚往前，朝林子清追去。

　　“子清。”

　　听到姜姝的声音，林子清立刻回过头来。

　　“我刚才都看到了哦。”姜姝朝对方眨了眨眼。

　　“什，什么？”

　　“就是......”姜姝把手放到嘴前，重复刚才看到的，朝林子清“么”了声。

　　林子清眼睛一下子就瞪大了，“你看到了？”

　　姜姝点头，用不爽的语气说道：“男朋友？你行啊，有情况都不告诉我，我可是第一时间就跟你说了啊。”

　　“没，我不是故意不说的，我忘了。”林子清小媳妇的说着。

　　“谁啊？”

　　林子清脸稍稍红了些，“你不是知道吗？”

　　她知道？姜姝想了想问：“是风容？”

　　林子清点点头，嗯了声。

　　真是风容啊，姜姝想到一个月前林子清跟自己说的事，撞了下她的肩膀说：“你问他是吧？我就说直接问就行了。”

　　“没有，我没问。”

　　“啊？”

　　“我没问他，但我感觉到他对我跟之前不一样了，后来，他就开始追我了。”林子清说着说着就不自觉笑了起来。

　　看林子清这幸福的样子，姜姝也跟着对方笑了起来。

　　现在真的很好。

　　两人一路走近医院里，分开前林子清突然说：“改天一起吃个饭吧，你带上你男朋友，我们四个一起。”

　　姜姝愣了下说：“我是没问题，但好郝奕沉他估计也......等他有时间，我不知道要什么时候了。”

　　“啊？这么忙的吗？话说我还不知道他是干什么的？”

　　“军人。”

　　林子清回想郝奕沉的样子，感觉有些出乎意料，“啊，不像啊。”

　　这是第三个人觉得郝奕沉不像当兵的了吧？

　　姜姝自己是第一个，姜母觉得他是文艺兵，再来就是林子清了。

　　耸了耸肩，姜姝摊了下手。

　　“再说吧，要是他总是没时间，那我们一起吃也是一样的。”

　　林子清一想也是，就点了点头。

　　姜姝说完就往电梯那边去了，林子清也转身离开了，两人都没注意到他们身后不远处萧晓正定定的看着林子清。

　　萧晓是最早到的医院门口，因为看到姜姝从车上下来，所以她没有立刻进医院，而是在一旁隐蔽的站了会儿，这一站就叫她看到了风容来送林子清的场景。

　　因为站的位置正好对着车子副驾驶开门的方向，所以在林子清打开车门下来的时候，萧晓无比确定的看到了驾驶座上的正是风容。

　　就是这一眼所见让萧晓有些接受不了。

　　她之前从风欣那里知道了风容有可能喜欢林子清，但当时她发现林子清对风容的态度还是挺生疏的，可没想到这不过才一个月，风容居然已经开始送她来医院了。

　　这，这是不是代表着他们......

　　萧晓看着林子清的背影，眼神暗的不行，她不允许！风容是她先看上的，她一定要成为风氏的夫人，她不想再这样每天累死累活的在医院做这些烦死人的手术了。

　　萧晓深吸一口气，看姜姝已经上了电梯，这才抬脚往电梯那边走去。

　　


　

169、陌生的信件

　　“夫人，您的信件。”阿兰手里拿着一个看上去还挺厚实的信件袋走近屋子，交给正坐在沙发上的郝母。

　　郝母疑惑的接过，心里奇怪是谁会给自己寄信。

　　随着袋子被打开，里面的东西也呈现在郝母眼前，只见袋子里装着一张印着密密麻麻字的A4纸，和一堆的照片。

　　郝母没顾上看纸上的内容，她一眼就被这些照片给吸引了，她在照片上看到了自己儿子。

　　“这是什么情况......”郝母皱着眉头翻着照片小声说道。

　　这些照片里只有一张上面有郝奕沉，放在所有照片的最上面，上面是郝奕沉跟姜姝在超市的情景，拍的很模糊不清，如果不是郝母而是其他人，估计很难一眼就看出这是郝奕沉。

　　不过，一旁的姜姝郝母就不清楚是谁了。

　　接下来的照片就清楚多了，不过里面再没有她儿子了，而全都是一个女人。有这个女人跟几个不同男人的照片，甚至还有一张婚纱照。

　　她是......？

　　郝母有些不理解，为什么有人会给自己这么多这个女人照片，她压根不认识她啊。

　　不对！

　　郝母翻出第一张照片，仔细的比对了起来。

　　这，这是一个人？

　　郝母有些反应过来了，她的眉头越锁越紧，反复把这些照片又看了一遍后，郝母想起来自己还有一类似信的纸没看，二话不说的，郝母立刻拿过一边的纸看了起来。

　　纸上的字真的都是打印上去的，整齐的很，但内容对郝母来说却不亚于十级地震。

　　上面说她儿子现在就在跟这个照片上的女人交往，说她是个医生，她儿子就是在医院认识她的，还说这个女人之前接过婚，才离婚不久，至于离婚原因，是她老公觉得她出轨病人了，当然还有一些其他的关于姜姝的事情。

　　郝母看完，拿着信的手都有些微微颤抖起来。

　　她是完全不想去相信这纸上的内容的，可这照片都摆在这里了，那张照片上的人的确确是郝奕沉，而且跟身边的那个女人动作看上去也有一种说不出的亲昵感，所以，对郝妈妈来说，这些东西是谁寄来的，目的又是什么，都不重要，倘若这些真的是真的......

　　郝母立时放下手里的信和照片，起身快步走到电话旁，飞速的按起了号码。

　　......

　　“老大，这可是姜医生专门给你准备的，我喝了算怎么回事？”耿强随意的坐在椅子上靠着说，接着，他揉揉自己打的肚子，“再说，我刚在食堂吃过饭了，也喝不下啊。”

　　“报告！”

　　门口一年轻小兵正抱着文件一脸严肃庄重的敬礼站着，郝奕沉点头示意对方进来。

　　小士兵把手上的东西呈给郝奕沉后，鼻子不住的嗅了下，“团长，什么好吃的？真的好香啊。”

　　郝奕沉打开文件，抬头问道：“家里带来的，吃饭了吗？”

　　小士兵腼腆笑了下：“还没，真准备去呢。”

　　“带着去喝吧，不过喝完记得把壶洗干净送回来。”郝奕沉拿过桌上的保温壶给小士兵。

　　“真，真的！”小士兵虽然惊讶，可这些年轻的军人都不是什么扭捏的性子，立马笑着接了过来，“那团长我就不客气了，放心，我等会儿一定给你刷的干干净净的。”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　看着小士兵拿着东西喜滋滋的出去，耿强下巴都要掉下来了，这样都行？见即使自己拒绝了，但老大这么快就寻到了下家，耿强有一种没看到好戏的失落，他一直等在这里就是想看自家老大喝粥啊，要不然自己早走了......

　　不过，耿强看向桌子后的郝奕沉心想，不对啊，那粥老大怎么就能随便给别人喝了呢？那可是姜医生亲手做的，就算老大不喜欢猪肝的味道，可按照一般的剧情发展来说，老大硬喝也得把女朋友给自己做的东西给喝了啊......哪有就这么随意的就给别人的？

　　这完全就不按套路来啊！

　　耿强看了眼淡定看着文件的郝奕沉，心想以后又机会他倒是可以稍稍给姜医生透露下。

　　正当耿强起身准备离开时，就听到郝奕沉的手机响了，接起他就接起电话喊了声“妈”，可没等耿强走出办公室的门，就听到自家老大的声音一下子沉了下去，也严肃了不少。

　　有些奇怪的回头看去，这是怎么了？郝奕沉此刻面上也是微锁着眉，心情明显不太好的样子。

　　看郝奕沉“嗯”了声挂了电话，耿强有些担心的看着他，“老大，怎么了？”

　　“没什么事，对了，我等会儿早点走，让小黄等会儿直接把保温壶给你。”

　　耿强点点头说：“好，知道了。”

　　老大既然不说，耿强也就不会再问，总之，这么多年下来，虽然偶尔会互相坑对方一把，但对郝奕沉的信任，已经深入内心了。

　　......

　　“夫人，既然晚上奕沉他回来，那要不要把菜换成他爱吃的？”阿兰看郝母挂了电话，走过去问道，本来今晚做什么菜是已经定了的，但每次郝奕沉回来，郝母都会让她换几个菜。

　　郝母闻言，想都没想的回道：“不用，不换，就这样，他爱吃不吃！”

　　真的是气死她了！

　　她之前号码都按好了，但最后还是没打，就是想着稍微等等，好把她当时心里的情绪压下去，否则她当时肯定会语气不好，而且心太急的话可能会冤枉儿子。

　　可谁知道，她是把自己的心情控制好了，结果完全是她想多了，什么狗屁冤枉的，压根就不存在，这小子一上来就承认了，说那个叫姜姝的女人现在就是他女朋友！

　　郝母深吸一口气，生怕自己控制不住把血压给气高。

　　刚才郝母就是觉得自己再多说一句估计会骂人，才跟郝奕沉说了句让他晚上回来就挂了电话，郝母现在就一心等着儿子回来把事情问问清楚到底怎么回事，至于饭，凑合着吃就行了，她不想也没什么心思去管。

　　再次拿起之前她随手放在茶几上的照片，郝母定定的看着照片上的姜姝。

　　怎么有点眼熟呢？

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　打开保温壶后的众人，

　　小黄（惊喜状）：不愧是团长家里做的，料也太足了吧！

　　昨晚，

　　姜姝（坏笑状）：一碗粥半碗肝~

　　早上，

　　郝奕沉（无奈状）：.......咳，大强过来下。

　　


　

170、说不通的母子两人

　　郝奕沉到家时，郝母正跟郝父在说这件事。

　　“你看看，你看看，我说儿子是不是我一个人的？你到底管不管了？”郝母真的是叫郝奕沉父亲给气死了。先是小子，再是老子，总是这父子两每次都是商量好了要气她是吧？

　　刚才郝父回来，她立马就跟对方说了郝奕沉恋爱对象的事，本来以为郝父起码会跟自己一个想法，结果人家完全就是一副没什么的样子。

　　“你冷静点，我不是......奕沉？”郝父正一脸无奈的想要劝郝母不要激动，就看到了自家儿子走进来，立马朝对方招手，“你总算回来了，快过来，好好跟你妈说说怎么回事，之前不还说没喜欢的人吗？怎么这突然就交上女朋友了？”

　　郝母一听郝奕沉回来了，也就顾不上郝父了，立马把注意对象换成儿子：“对，你今天必须跟我说清楚，这是怎么一回事，你跟她到底是什么关系？”

　　郝母说着把手上的照片拍到茶几上。

　　郝奕沉缓步走过去，拿起照片，看了起来，越看周围气息越冷。

　　“妈，这些照片是怎么回事？”

　　嘿！郝母真的是叫气死了，这她问了半天怎么回事，他不仅不回答，现在还反过来问自己怎么回事！

　　“我哪知道怎么一回事，下午突然就收到了这个，要不是这样我还不知道你这小子都干了什么事！”

　　郝奕沉坐下到沙发上，看到桌子上的信件袋，伸手拿了过来。只见上面显示的寄件地址是外地的，寄件人也是一个他不认识的无比普通的名字。

　　“行了，你现在只要告诉我你跟这个女人到底是什么关系？”郝母可没耐心等郝奕沉在这看这些信息，只迫切的想从儿子那里得到答案。

　　郝奕沉放下手中的信封，看着自家母亲认真道：“妈，我下午电话里不是说了吗，她是我女朋友。”

　　“你！”郝母伸手指着郝奕沉说不上话来。

　　轻轻拍了拍胸口，郝母声音都有些颤的问：“其他的我们家都不在意，你妈我也不是那种嫌贫爱富的，但我问你，她是不是离过婚？”

　　“是。”

　　“你还知道啊！你，你说你那么多年轻漂亮的小姑娘不喜欢，你偏偏去找一个结过婚的年纪还大的！”郝母拿过那封信递给儿子说：“你知道不知道她为什么离婚？”

　　郝奕沉接过信件看了起来。

　　“不说其他，就她这种品行，我就绝对不会同意你跟她在一起的！”这种水性杨花的女人，郝母真的是厌恶至极。

　　郝父坐在一旁，没有言语，但面上也是带着些不赞同的看着郝奕沉。

　　厨房那边阿兰做好饭看郝奕沉回来了，本来想喊大家来吃饭，结果察觉到气氛的紧张，便有些不知该不该喊的站在厨房门口。

　　郝奕沉在郝母说完后就把纸放在桌上，“妈，姜医生根本不是这张纸上说的那样的，她离婚的原因我知道，离婚协议也是我想办法让她前夫签的。”

　　什么！

　　郝母一脸不可置信的看着郝奕沉，“你，你说什么？”

　　郝奕沉看着自家老妈解释道：“出轨的人不是她，是她前夫。”

　　可现在对于郝母来说，这些到底怎么样都不重要了，在她心里已经先入为主的对姜姝产生了厌恶不喜的情绪，再说了，郝奕沉说是这样，可他说不定也是被骗了。

　　“你看这些照片，总不会是假的了吧？”

　　郝奕沉随意扫了眼刚才他放在桌上的照片，确实，这些照片对姜姝挺不利的，而且里面还有不少从不同地方的监控里截的图片，也不知道是谁，花这么大力气弄这些。

　　“总之，不管这些是真是假，你都不在意是吧？”郝母见自己儿子不言不语的，再次问道。

　　“妈，这明显是有人故意找来抹黑她的。”

　　“可那也说明她有，不然也不会有这些。”不管照片里姜姝跟那些不同男人的动作是不是亲密，郝母已经把这些照片和那信上的内容联系到了一起，已经下意识的认定了。

　　郝奕沉跟自家母亲说不清楚，无奈起身。

　　“你去哪？就住在家里，之后也是，明明家就在这却偏偏要出去租房子住，在家住不是更方便吗？好了，反正你趁早和那女人断了联系。”郝母现在就觉得自家儿子出去可能就会去寻姜姝。

　　“妈，我喜欢她，不会跟她断的。”郝奕沉皱眉说道。

　　“你......你非得气死我啊！”这是第一次自家儿子用这样重的语气跟自己说话。

　　“妈，我跟你说了那上面写的完全就是胡扯，你相信这些都不相信你儿子吗？”郝奕沉沉声说道。

　　“我......可你也说了她确实是结过一次婚的，那这上面说的也不全是假，就算其他的都不对，我也不会同意你跟她在一起，我不会接受她的。”

　　“妈，我也是不会跟她分手的，既然说不通，我就先走了。”

　　“哎！你......”

　　没等郝母说什么，郝奕沉已经走到门口开始换鞋了，见他这个样子，郝母也不愿再多说什么，气的甩手转身不看对方。

　　阿兰看郝奕沉要离开了，赶忙出来，想劝劝：“小郝，你看夫人这也是关心你，对了，这饭我都做好了，你要不先吃了饭再......”

　　“不了，兰姨，我先走了。”

　　“让他走！”

　　郝母说完挥开一旁扯自己手的郝父，起身上了楼。

　　......

　　郝奕沉一路开车回了小区，姜姝听到敲门声去看就看到站在门外的郝奕沉。

　　二话不说的打开门，姜姝疑惑的问：“怎么突然过来了？”

　　她没听郝奕沉说今晚会回来这边住啊，还以为对方今晚就住军区宿舍那边了呢。

　　“没事就回来了。”郝奕沉笑了下走进门。

　　姜姝站在一边看他换鞋，出声问道：“怎么了？出什么事了？”

　　郝奕沉愣了下抬头看向姜姝，“为什么这么说？”

　　“不知道，就是感觉你心情有点低。”姜姝摇摇头，她真的说不出原因，面上看着郝奕沉跟平时没什么两样，但她就感觉到对方不太对劲。

　　“没什么，军里的事。”

　　郝奕沉拉过姜姝走过去坐到沙发上，接着伸手把姜姝搂着。

　　电视里正播着电视剧，刚才姜姝就是坐着在看，现在她看郝奕沉不说话，也不说什么，就这样叫他搂着接着看电视。

　　此刻两人之间虽然也没有言语，但与刚才一个人静静的看比起来，姜姝一下子觉得这电视剧好看了不少。

　　


　

171、留宿一夜

　　靠在郝奕沉怀里，也许是被人的体温怀抱温暖着，姜姝慢慢的就开始有些撑不住了，眼皮不由自主的一下一下的往下合，眼前电视上的画面在姜姝眼中也逐渐模糊起来。

　　好困啊......姜姝心想自己是不是该跟郝奕沉说一下，他该走了。

　　可姜姝虽然脑里还有一些意识，让她在想这些，可也已经十分微弱了。此刻她觉得就像有催眠小精灵在她身边飞舞催眠一般，周围暖洋洋的，让她连一丝的力气都没有，只想一动不动的。

　　就在这几个瞬息之间，姜姝那丝微弱的意识也消散了，彻底睡了过去。

　　郝奕沉发现姜姝睡着时，她已经睡了好一会儿了。看着姜姝眼下淡淡的乌青色痕迹，郝奕沉眼中暗了暗，伸手轻抚了下她的脸，缓缓的把手伸到对方腿弯下，把姜姝抱起来去了卧室。

　　第二天一早，姜姝醒过来，坐起身，有些疑惑的揉了揉脑袋，她怎么记得昨晚郝奕沉好像来了？

　　四下看了看，姜姝下床往外走去，他什么时候走的？还有她是什么时候上床睡的？自己怎么一点都不记得了？

　　不过当姜姝看到在沙发上躺着的郝奕沉时，整个人一下子就愣住了。

　　他没走啊？

　　姜姝开门出来时，郝奕沉就已经醒了，现下他坐起来，冲姜姝说：“醒了？”

　　“你，你就这么睡了一晚上？”

　　“嗯，其实我本来是想在里面睡的。”郝奕沉揉了下眼，看着姜姝用略带着些后悔的语气说。

　　瞧着这样带着些孩子气的郝奕沉，姜姝走过去在他睡得有些翘的头发上拍了下没好气的说：“省省吧你。”

　　说完姜姝就不看郝奕沉的脸，转身去了卫生间，一进去就搓了搓自己有些温热的脸颊。

　　刚才郝奕沉的话明显就是在开玩笑，可即便姜姝心里清楚可她还是忍不住的有些不好意思，而且她心底居然还有那么一丝丝的期待......

　　立刻狠狠摇摇头，她在想什么！

　　打开水龙头，哗哗的水声立刻在狭小的厕所内响起，姜姝低头洗漱了起来。

　　等姜姝基本收拾好，正拿着毛巾擦着脸时，就听见了“咚咚”的清脆敲门声。

　　姜姝立刻伸手把门拉开，就看到郝奕沉站在门口，姜姝开口问道：“怎么？”

　　“我先回去了，姜医生，等会儿在楼下等你。”

　　“哎，等下。”姜姝喊住准备离开的郝奕沉，“要不你干脆就别回去了，直接在这洗脸整理下得了，不过衣服就没办法了。”

　　姜姝听郝奕沉的意思是等会儿还准备送她去医院，既然这样，再回家还挺麻烦的，虽说就在对面，可......直接在这洗漱不是更方便吗......

　　郝奕沉闻言是一点犹豫都没，直接点了点头。

　　姜姝把郝奕沉推去卫生间，一边蹲下在柜子里找着东西，一边说：“我这正好还有多余的牙刷和毛巾，你等一下，我来给你找找。”

　　姜姝找到东西后递给郝奕沉就去了厨房，准备早餐。

　　......

　　站在灶台前，姜姝看着煎锅内的鸡蛋滋滋作响，有些出神，她多久没在早上开过火了？好像是从发现柳辉出轨后吧。她每天一个人的，中午或晚上或许有时还稍微做做，但早上，她不是直接睡了过去，就是随便吃点面包喝点牛奶什么的。

　　姜姝把鸡蛋呈进盘子里，又去看一旁锅里的粥。

　　拿着勺子在锅里缓缓搅动着，姜姝心想：她这样是不是不太好啊？

　　正当姜姝在这胡思乱想时，身后响起一声：“姜医生。”

　　姜姝回头，就见郝奕沉已经站在自己身后了，她赶忙把自己刚才煎好的鸡蛋递给对方，“这个你拿过去到桌子上先吃吧，我这边粥也快好了。”

　　“剩下的我来，姜医生你先出去吃吧。”

　　他来？姜姝把盘子塞到郝奕沉手上，松开勺子，两手推着他把他往外推去，“不用了，就两分钟了。”她可不想一大早的就喝无味粥。

　　把郝奕沉赶出去后，姜姝回来，手上加快速度，很快把粥弄好，端了出去。

　　坐到桌子前，姜姝给郝奕沉盛了一碗粥后，盯着对方看了几秒问道：“你还好吧？是不是昨晚睡沙发落枕了？还是感冒了？”

　　郝奕沉脸色看上去又一点点的不对劲，其实很不明显，但姜姝好歹是医生，对这些还是比较敏感的。

　　“没事，我挺好的。”

　　“是吗？我怎么觉得不像，你哪里不舒服告诉我，别忍着。”姜姝没打算放过郝奕沉。

　　看姜姝一脸认真，郝奕沉本来不想说的，最终还是开口说：“我只是胃有点不舒服。”

　　胃不舒服？

　　姜姝皱眉问道：“你以前胃有出现过什么问题吗？”

　　郝奕沉点点头：“有轻微的胃溃疡。”

　　姜姝听罢想到昨晚的事立马追问道：“你昨晚什么时候吃的饭？不会没吃晚饭吧？”

　　昨晚郝奕沉到这里的时候已经八点多了，姜姝压根就没想到对方没吃东西，但如果不是晚饭没吃，怎么可能一大早的突然就开始胃疼了，现在刚是一般早饭的时间啊。

　　“嗯，忘了。”

　　吃饭能忘？！姜姝无奈瞪了郝奕沉一眼语气不善的说：“现在你赶紧把早饭给吃了。对了，你药应该不在身上吧？等会儿回去吧药给吃了。”

　　“药？”

　　姜姝放下碗，看着郝奕沉皱眉道：“你不要告诉我你知道自己是胃溃疡，可没吃药治疗？”

　　“前几年查出来的，吃了药，可偶尔还是会疼。”

　　皱了皱鼻子，姜姝说：“那你这现在胃是什么情况你也不知道？”

　　“嗯。”

　　姜姝沉默片刻，开口说：“等会儿送我到医院后你跟我进去看看你这个胃到底是什么情况，它会疼就说明还没好啊，你就这么放着不管了？而且知道自己不吃饭胃会疼，你三餐肯定要注意，规律饮食啊，我......”

　　姜姝说着说着突然停了下来，她发现刚才那一幕好像似增相识，这人还真的是不在意自己的身体，之前两人没交往她也没什么立场，但现在......

　　“好了，快吃吧，哎，也别吃太急，嚼细一点。”

　　郝奕沉看着脸上带着不赞同的姜姝，轻“嗯”了声，唇角勾起，低头喝起了粥。

　　


　

172、给她这个“蜗牛壳”

　　车一路开到医院里面停下后，姜姝突然想到什么的问道：“等会儿要做检查可能要挺长时间的，你军区那边......”

　　“没事，我等会儿打个电话说一声。”

　　姜姝点点头，就下车带着郝奕沉往医院里走了。

　　她压根就没想过，这普通军人可不是能说不去军区就能不去的，甚至也不能像郝奕沉这样，时常出来，跟其他人比起来，郝奕沉已经算是很好的了。

　　姜姝低头看了眼时间，快到上班时间了，她得上去了，可郝奕沉......

　　“我去帮你挂个消化内科的号，不过，你估计得自己去看了，我得去上班了。”姜姝停下，想了想又说：“这样，等会儿我要是暂时没什么事，就过去。”

　　......

　　姜姝到办公室那边放下包，把白大褂穿好，看唐远帆正在办公桌前坐着，走过去低声跟他说：“我有点事，去内科那边一趟，等会就回来了，要是有什么事你帮我先看一下。”

　　“好，姜姐你去吧，放心。”唐远帆很是利落的答应了。

　　“谢谢啦。”

　　姜姝跟唐远帆打过招呼后就出了办公室。

　　那边萧晓在姜姝离开后抬头盯着门口，看了半天。

　　“没什么大事，还是胃溃疡的毛病，一直没好，不过还不算严重，我开个药，按时吃，一定要记住平时三餐要规律，这是最重要的，吃点清淡好消化的东西。”医生一边在处方上龙飞凤舞的写着，一边淡淡的说。

　　郝奕沉点点头，接过医生开的处方，身后的门被人推开，姜姝把脑袋探了进来。

　　姜姝一眼就看到了座位上的医生：“李医生，今天是您坐诊啊？”

　　“小姜，你怎么跑过来了？”被姜姝称为李医生的中年男人疑惑的看着她。

　　“啊？是这样，他是我......朋友，我过来看看他什么情况。”姜姝话说一半在介绍郝奕沉时顿了下，还是把两人说成了朋友，说完她完全不敢去看郝奕沉的表情。

　　“这样啊，嗨，没什么大事，就是普通的胃溃疡，不过因为时间长了，想要彻底好的话有点难，不过吃一疗程的药，好好注意问题不大。”李医生跟姜姝再次说了一遍，语气明显温和多了。

　　“嗯，谢谢李医生了。”

　　李医生无所谓的说：“谢什么，职责所在，不过你自己带你朋友过来，也省的挂号排队了。”

　　他之前跟姜姝是在一次医院学术研讨会上见面的，这小姑娘年纪不大，但医学知识真的挺丰富的，懂不少内科的问题，所以李医生挺喜欢她的。

　　虽然一般医学生在大学时都会进行系统的学习各科知识，但那些只是很浅表的一部分，真正的很多深度的专业认识都是在工作中慢慢积累的，所以，姜姝能知道那些只有内科医生才知道一些问题说明她真的认真研究过，这就很难得了。

　　......

　　“走吧，我们去拿药。”姜姝看着走在自己身侧拿着处方的郝奕沉说，说完她就转回头垂眸看着地面，等两人走了不到一百米的距离，姜姝忍不住说道：“那个你听到刚才李医生的话了吧？以后饮食一定要注意，不能东一顿西一顿的。”

　　“嗯。”

　　“......你，你是不是介意我刚才说的？”

　　“什么？”郝奕沉转头看向姜姝。

　　“就是我刚才跟李医生说我们是......朋友的事。”姜姝说着说着也越觉得自己刚才有点过分，她现在跟郝奕沉确实在交往，可她不说没告诉父母，甚至连同事问起，她都没有说明对方是自己男朋友，这要是放在自己身上，她是郝奕沉的话，也肯定会不开心的。

　　“没有，我没有介意这个。”郝奕沉看着姜姝，用他沉静的声音说：“我介意的是姜医生你不信任我。”

　　“我没有......”

　　“你有，你在担心什么？从我们在一起第一天开始，这么久了，我还是能感觉到你的担心。”郝奕沉停下脚步，定定看着姜姝。他每次跟姜姝见面，两人在一块时，总能从她身上感觉到一种没有明天的忧愁气息。

　　“我......”姜姝不知道怎么说，说自己担心的从来没变过吗？一直都是一开始的问题。无论她从郝奕沉身上感受到了多少令她沉迷其中的感情，她心底深处的担心却从未消失过，她害怕有一天他们的美好被打破，所以她小心翼翼的，她不想跟父母，同事或者任何一个摸不清他们看法的人说。

　　姜姝不是自己害怕那些反对的话，那些恶意的猜测，但她不知道郝奕沉......哪怕他现在不在意，可他能一直不在意吗？就算他能一直不在意，可万一两人的父母知道，面对亲人的否定，他还能坚持吗？

　　这些问题姜姝一直埋在心里，平时不显，但一旦周围出现一丝有可能破坏这平静的人，这些问题都会出现。

　　其实就如郝奕沉说的，她还不信任他，她喜欢他，却没有全身心的去相信他说的每一个字，尽管他这个人让姜姝无比的想去相信，依靠。

　　自嘲笑笑，姜姝又开始觉得自己是如此的矛盾。

　　耳边传来一声心疼的叹息，姜姝感觉到自己的肩膀被人揽住，“好了，我不逼你了，我们先去拿药好吧？”

　　既然姜姝还需要时间，既然她还不能完全信任自己，那郝奕沉就给她时间，给她这个“蜗牛壳”让她躲避，知道她自己愿意从里面出来，无论多长时间，郝奕沉都愿意给姜姝。

　　“嗯。”

　　姜姝点点头，感谢的看了郝奕沉。

　　......

　　“这个，每天吃一次，早上起来就要吃。这个，一天三次，每次饭前半小时吃。”姜姝拿着两盒药跟郝奕沉强调道，她觉得自己要是不说，郝奕沉肯定是想起来就吃，想不起来就算了的。

　　“好。”

　　“一定要按我说的吃，这些要吃三周，我会检查你是不是每天吃的。”姜姝把药递给郝奕沉还是有些不放心。

　　看姜姝像个小鸟似的叽叽喳喳说个不停，郝奕沉凑近，勾唇说道：“欢迎检查。”

　　姜姝伸手推了把郝奕沉，干什么呢！这还在外面呢！

　　两人现在就站在医院大楼大门附近，虽然比较边，但也是没什么遮挡物的，周围人一看过来就会看到两人。

　　


　

173、事故再临

　　“咳”

　　姜姝四下看了看，嗓子微动，轻咳了一声，“好了，你快去军区吧，还准备在这里站多久啊。”姜姝又开始赶起了郝奕沉。

　　其实刚才姜姝之所以对郝奕沉叮嘱来叮嘱去的，比平时嗦许多，除了因为真的担心他不把吃药当一回事外，还有就是，她心里还是觉得有些心虚的，才会不停的跟郝奕沉东拉西扯的。

　　明明自己比郝奕沉大好几岁，可每次好像都是对方在包容自己。

　　“那我走了。”

　　“嗯，路上小心。”姜姝笑着朝对方挥挥手。

　　风欣一脸无趣的迈着步走近医院大楼，天知道她现在每天都只想着一件事，那就是辞职，可偏偏这个职难辞的不得了。早知道她就应该上次直接撂挑子不敢了，结果她为了郝奕沉留在医院，可这一个月来她一次都没见到过对方！

　　想到郝奕沉，风欣心里就又开始打鼓了，前两天她寄过去的东西应该已经到了啊，怎么没见江阿姨有什么动静啊......

　　没错，昨天郝母收到的那个信件就是风欣寄的。

　　她在一个月前从萧晓那里知道姜姝结过婚的消息后，简直要乐疯了，郝家定然不会要一个不仅年纪大，而且还是二婚的女人，这些足够让姜姝进不了郝家的门。

　　可当她准备立刻去郝家把这一切都告诉江阿姨时，萧晓制止了她。萧晓让她不要冲动，再等等，等把事情调查好再透露给郝奕沉母亲，当然有证据最好，例如照片，这样才能一击即中，而且最好不要她亲自去说，否则万一郝母知道了姜姝事情的同时对她的印象变差就不好了。

　　所以风欣选择了寄信的方式。

　　此时风欣刚走到大楼门口，就看到郝奕沉迎面走了出来，她的眼睛一下子就亮了起来，可正当风欣一脸的欣喜准备抬手打招呼时，郝奕沉就跟没看见她似的，越过她直接走了过去。

　　风欣：“......”

　　他肯定看见她了！两人刚才距离那么近，他就是故意的，装作不认识自己！

　　一肚子不敢置信外加委屈的风欣转身就准备追上去，可没等她抬脚，一辆“滴嘟滴嘟”的响着的救护车开了过来停在她前面，后门打开，上面下来了几个医生护士，她身后也跑出不少的医生涌了上去......

　　一时间大楼前乱成一片。

　　等风欣绕过救护车时，她已经看不到郝奕沉的影子了。

　　“哎！那边的护士，干嘛呢！还不来帮忙！”

　　身后一道中气十足的声音响起，风欣回头，就看到有人指着她说：“就是你！快过来！”

　　风欣：“......”

　　往那边走了几步，风欣就看到从救护车上被推下来的病人，浑身沾着血，手上，腰侧都扎着十几公分长的黑色长钉，从后贯穿至前......

　　这种血腥的场面，是风欣第一次见到。

　　忍下心头的胆怯和涌上来的反胃感，风欣皱眉转头，她想回家......

　　不过在身边医生一声接一声不善的催促下，风欣还是上前推起了病床，她皱眉推着，因不想凑近，所以没法用多少力气。

　　“用点劲，快！”

　　听到这句话风欣瞪大眼往一侧望去，只见姜姝正在病床另一侧，低头看着床上的病人。

　　她怎么会在这？！

　　风欣好歹在医院干了好几个月，也是知道这种情况一般都是急诊医生先来，送到急诊，然后再联系各科的医生，怎么姜姝这么快就下来了？

　　联想到刚刚离开的郝奕沉，风欣立马反应过来，这两人刚才一定在一起，这么一想，她心里一下子又不舒服了起来，故意把力气再放小了点，跟姜姝对着干。

　　因围着病床的其余几人都在使劲往前推着病床，再加上情况紧急，所以都没察觉到风欣的“懈怠”，只有再风欣斜后方的姜姝感觉到自己说完话后床有些沉了下来，还有就是看到风欣的动作，明显就是使不上了的动作，她刚才就是因为看到风欣的动作不对，才出言的，结果现在看来，似乎没什么用啊。

　　不过这个现在也不是说这个的时候，姜姝只自己默默加大了力气。

　　前面的那个病人已经被送到了急诊室，急诊的陈医生正埋头处理着，结果他一回头就看到又推进来了个人，入眼陈医生就被送来的人身上的血给吓住了，完全没注意到周围推着病床的几人，只立马转头跟身边的护士说：“快，快联系外科的人过来！”

　　“哦，好，好。”

　　那边把人推近了，姜姝立刻喊了声：“陈医生。”

　　“哎？姜医生你这......？”

　　“我在医院门口正好看到了，跟着一块过来的。”

　　“那就交给你了。”陈医生点头快速说完就接着埋头处理起病人。

　　姜姝看着面前床上躺着的，几乎奄奄一息的男人，立刻招呼护士止血。

　　这么多的伤口，还有贯穿伤，也不知道是怎么弄的......

　　其实这就是一场刚发生在附近的大型车祸。

　　一个多小时前，医院3公里外的马路上，一辆卡车突然失控，撞向前面的小轿车，接着又侧翻，砸到了路边的行人，接着卡车后面跟着的几辆车也都来不及减速，一辆接着一辆的撞了上去。

　　这已经算是特大级事故了，伤患数量不知是之前姜姝和郝奕沉撞上的那场交通事故的几倍。

　　附近的医院几乎都叫病患塞满了，最后实在没地方送了，姜姝他们这也被送来了这两三个人。

　　但为什么送来的这两位伤患的情况会这么严重，一般来说，这种伤情的应该被送去附近的大公立医院的，可当时他们俩的位置实在不好解救，所以等两人被交警从车下救出来时，只剩下他们医院的救护车了。

　　“哎，小心！”

　　姜姝一回头就看到正在给伤口止血的风欣抬起来的，准备换纱布的胳膊就要撞上这男人身上的黑色长钉了，她一着急就立刻出声提醒道。

　　谁知姜姝这一提醒，不仅没成功让风欣注意到，反而让她的手立刻猛的往一旁挥去，然后......风欣胳膊狠狠的被划过长钉尖端划过，留下了一道口子。

　　


　

174、如果不是姜姝，她怎么会......

　　“啊！”

　　风欣发出一声厉声的尖叫，伴随着她叫声的还有她手中镊子掉落到地面的清脆撞击声。

　　一时间，急诊室忙碌的众人都把焦点放到了风欣身上。

　　“你......”姜姝看着风欣胳膊上流着血的口子，眉头一下子就皱了起来。

　　风欣伸手捂住伤口，眼泪一下子就涌了出来，“好痛......”

　　姜姝赶忙拿起一块纱布递过去，“先把血止住。”

　　“不用你假好心！”风欣想都不想一把挥开姜姝的手，“要不是你我也不会被划到！”风欣一脸愤慨的大声喊着。

　　众人都一脸懵的看着两人，完全不知道发生了什么。

　　“要不是你刚才突然大声说话，我也不会被吓到，我就不会......”风欣一脸你就是故意的控诉道。

　　其实，按姜姝刚才的音量，正常来说，一般人听到只会停下动作，可那是一般人的下意识行为，而对于风欣来说，只要说话的人是姜姝，她就不会这样。

　　因为她心虚。

　　为了找到姜姝不是个安分的女人的证据，一个月前，风欣开始找人调查姜姝，可那个时候姜姝已经跟郝奕沉在一起了，再怎么跟踪也看不到她跟其他男人亲密的举动，甚至因为郝奕沉下意思的警惕性，关于他俩的照片那些人都只拍到了几张，还都很是模糊。

　　可风欣要的是姜姝和其他男人一起的照片啊，所以她又花钱想了各种办法，搞到了姜姝的结婚照。那些人拍不到照片就开始找以前的记录，在医院监控里寻到了姜姝跟风容的说话的录像，保存截图，她跟唐远帆打闹的录像，保存截图，当然还有前两天姜姝跟沈云在下去楼下站着的说话的照片，寻找各种刁钻的角度，让这些本来普通的画面，在照片上看起来都有些怪异起来。

　　风欣很满意这些人的主意，当晚就让人打包寄去了郝家。

　　所以对于姜姝，风欣是厌恶嫉妒又心虚的。

　　刚才姜姝的提醒，内容是什么对她来说根本不重要，重要的是现在她听到姜姝的声音就下意识的担心害怕，所以风欣下意识以为姜姝要怎么样，立马挥手，想要挥开对方。

　　可这些种种，风欣都是不会承认的，她现在只觉得自己受伤就是姜姝害的。

　　离两人远的医生护士是根本没听到姜姝的声音，只听到了风欣的惨叫，而离的近的，确实听到了刚才姜姝说的三个字，虽然不明白姜姝为什么会突然说这个，但......要风欣真的是叫吓到了也有可能。

　　“哎呀，姜医生估计也还是无意的，你快去包扎下吧，这里我来就行了。”一旁的护士打圆场道。

　　“不行，凭什么就这样算了，一句无意的就行了吗？我看她就是故意的！”风欣挣开小护士一脸强势硬气的说。

　　姜姝看了眼病床上的男人，正想开口时，那边一个护士急吼吼的跑进来说：“姜医生，手术室已经都......准备好了。”小护士有些不解，怎么大家都这么站着。

　　姜姝闻言点点头说：“我知道了。”接着她看向病床对侧的医生和护士，“走，把病人送去手术室。”

　　姜姝说完就准备离开，去手术室准备，经过风欣身边时，姜姝看着一脸愤怒的风欣说：“你最好现在赶紧去处理，再检查一下，那钉子上可是有患者的血的。”

　　风欣愣愣的看着姜姝离开，她什么意思？

　　......

　　姜姝换好衣服，刚进手术室，就看到护士拿着报告从外面进来，快速的说：“姜医生，检查结果显示他......是HIV阳性。”

　　随着护士的声音落下，手术室里顿时鸦雀无声，周围站着的医生护士不约而同的回忆起了刚才自己有没有接触到手术台上男人的血液，接触了的话自己有没有伤口，会不会感染......

　　姜姝点点头表示自己知道了。

　　转身看了眼周围的人，姜姝心想，等会儿的手术估计麻烦了。

　　HIV阳性代表着什么大家都一清二楚，救人是医生的职责，但搭上自己，可能真的有人能无私到这个地步，但姜姝相信，大部分的人不能。

　　她也不例外。

　　姜姝不会说有艾滋病毒，我不做手术了，也不会要求说全副武装，身为医生，她无比清楚这个病毒的传染途径和方式，所以在有心理准备的前提下，只要小心，就不会有什么大事。可说是这么说，很多人即使有心里准备，也还是会怕啊，姜姝现在怕的就是这个手术室里现在有这样的人，可能会给手术增加难度，因为怕就会畏首畏尾。

　　“没事，知道了，小心点就行了。快开始吧，他情况很糟。”

　　“......好。”

　　“恩。”

　　几声零零散散的应答声出来，姜姝在心里微微叹了口气。

　　......

　　手术结束后，所有人小心翼翼的把东西整理好，把病人转移走，然后几乎这个手术室里的人都跑出去狠狠的洗了洗自己的手。

　　姜姝：“......”好吧，她能理解。

　　“姜医生，听说刚才那个有......艾滋？”这位是刚从另一个手术室出来的他们科室的张医生，应该是被急诊找来给另一位伤患做手术的。

　　“嗯。”

　　“还真的啊！哎呀，那你没事吧？呸呸呸，肯定没事。没事，呸出来就没事了。你说也是，怎么会就正好把这个病人送到了我们这，还叫姜医生你赶上了，不过幸好，我听说是在手术前检查报告出来的，这要是......”

　　姜姝看着张医生的样子心想没想到他还挺迷信的。

　　不过叫张医生一问有没有事，姜姝倒是想起之前叫铁钉划破手臂的风欣了。

　　也不知道怎么样了......

　　......

　　至于风欣到底怎么样了？只能说很差，完全崩溃了。

　　她完全没想到，这个人居然有艾滋，风欣听到这个消息的时候，正在包扎手臂，当下她什么都顾不上，挥开给自己包扎的医师就跑了出去。

　　她一路跑一路哭，心跳都好像消失了。

　　她脑子一片空白，什么都不清楚了，她只知道，她要去找姜姝算账，如果不是她，她怎么会，怎么会......

　　可当时姜姝正在手术室里坐着手术，风欣哪里进的去。

　　


　

175、她活着还有什么意义！

　　萧晓听说这个事情找到风欣的时候，她正蹲在手术室门前，呆呆愣愣的，一脸的鼻涕眼泪。

　　她走到风欣跟前，可在准备蹲下去时，萧晓眼中闪过一丝犹疑，下意识的推了两步，然后萧晓蹲下，皱眉说道：“你...你在呆在这干嘛啊，还不赶紧先去检查下看看。”

　　风欣此刻已经六神无主了，所以压根没注意到萧晓刚才下意识的后退，只抬头愣愣的看着她，似是不懂她在说什么。

　　“哎呀，你这伤口怎么都没处理好啊？走，我们去把伤口处理了。怎么了？来，快走啊！”萧晓低头看了看风欣胳膊上的伤，面上有些着急的冲她再次重复道。说完见她还是一动不动的，沉吟了下，叹了口气，伸手拉住风欣没有受伤的那只胳膊，想要把她拉起来。

　　可谁知风欣却挥开她，胡乱擦了下脸上的泪说：“我不走，我要等姜姝那个女人出来，我要问她为什要这样害我！她就是故意的，要不是因为她，我才不会被划伤的，走之前还跟我阴阳怪气的说什么最好去检查一下......她一定知道，她一定知道那个人有......所以才，她怎么这么恶毒！”

　　风欣越说越是气愤，语气越是笃定。

　　也许人在完全崩溃前，都会为自己的崩溃寻找一个理由，而姜姝就是风欣的寻找到的理由，为可能发生的可怕后果找到的一个可以让自己把所有怨恨与愤怒都放到她身上的人，一切都不重要了，风欣只是需要这个发泄口。

　　风欣的话，萧晓是只信一半的，不是说她认为风欣会故意骗她，而是对方的状态现在一看就不对。而且在来找风欣前，萧晓已经从在场的其他人口中大差不差的了解了当时的情况，还有就是，即便讨厌姜姝，即便萧晓无比希望姜姝就是风欣口中这样的人，但她也不得不承认，在她心底里，有一个声音在告诉自己，一切应该是个意外罢了。

　　可那又如何，它一定不能仅仅是个意外。

　　萧晓看着风欣，眼中划过一丝晦暗不明，她声音中也立刻带上了不信与不解，有些颤抖的说：“怎么......这怎么可能？姜医生她......她再怎么样应该也不会......”

　　“什么不会！她就是会！她......对了，她就是害怕，害怕她之前的事暴露了，她不能跟郝奕沉在一起，肯定是的，她看出我喜欢奕沉哥哥，所以就......”风欣不自觉的在脑补了一通，她压根没去想，姜姝是有天眼还是怎么的，她是怎么知道她要暴露了的？

　　“不管怎么样，你现在要先去做检查，先别激动，肯定会没事的。对了，你联系你家人了没？”萧晓看风欣这样，心里得意，面上不显，安抚着对方。

　　风欣一顿，立刻不住的点头说：“对，对对，我得打电话把这些告诉我妈和我哥，我得跟他们说。”

　　“好好，我们来打电话，来，先起来，我们一边走一边打。”萧晓扶起风欣，柔声说道。

　　......

　　接到风欣电话时，周怡正在郝家和郝奕沉母亲喝茶聊天。郝母正跟她说着自家儿子昨晚的行径，现在说起郝母还是一肚子的气。

　　“周怡你说，这孩子怎么就......这么固执呢！我都是为了他好啊，找个二婚的女人，年龄比他大，关键是品行还差，他，他以后一定会后悔的。”郝母无奈又气的说。

　　“年轻人嘛，爱情至上，而且现在的孩子，你越是说不让他们怎样，他们就偏偏要怎样。”

　　“你这意思是，让我别管？”郝母疑惑道，接着立马摇了摇头，“不行，不行，你不知道，我那个儿子，一向有主意，当初他就是一声不吭的去上了军校，我还是到他要走的前一天才知道的。这次要是我不管，他，他估计到时候领证了我都不知道！”

　　周怡听罢无奈的拍了拍郝母的手。

　　“之前上军校的事，他上了也就上了，也没什么，但这婚姻可不是小事，我可不想我儿子被女人欺骗了。”郝母坚定的说。

　　“那......”周怡好奇郝母准备怎么办。

　　郝母想了想，小声说道：“我得去再找他说说，非得让他搬回来不可。”

　　周怡看到这样的郝母也是在心里默默的叹了口气，父母都是操心的命啊，她这边也是，之前见天的闹个没完啊，也就最近才消停了。

　　“**你也别着急，这事啊，急不得，得慢慢好，好好的跟孩子说清楚，我之前来你这见过奕沉，一看就知道他不是个不懂事的孩子，放心吧。”周怡看郝母愁成这个样子，温声劝说道。

　　“我知道。”郝母笑着点点头，看着周怡她总算是舒心了些。昨晚郝母先是叫儿子给气的不行，后来儿子走后，她跟自家老公抱怨，结果呢，她还没说个十分钟呢，回头一看，自家老公靠在床上已经睡了过去......

　　她说话又那么无聊吗？

　　郝母一度开始怀疑这么些年这姓郝的是不是其实一直都觉得她说话很无聊啊......

　　现下有人愿意听自己说这些，还安慰自己，郝母真的很是感动。

　　正想接着开口说什么，就听到桌上周怡的手机“铃...铃...”的响了起来。

　　听到响声周怡也是一愣，这个点谁会给自己打电话？

　　她伸手拿起手机，入眼的就是屏幕上大大的“欣欣”二字。

　　周怡有些奇怪，自家女儿怎么会打电话过来，要知道风欣已经单方面跟她冷战了好一阵子了。之前是天天跟她闹，最近消停了，但消停的有些过头了，基本不怎么理她，周怡也没惯着她，想着不理就不理吧，过阵子就没事了。

　　谁知道今天怎么突然就给她打了电话。

　　看了眼郝母，周怡指了指电话，就起身走到一边接了起来。

　　结果，刚把手机放到耳边，周怡就听到风欣用哭的有些沙哑的声音说：“妈，我，我可能被传染艾滋了！”

　　听到风欣的话，周怡只觉得脑子里“轰”的一声。

　　艾滋？！

　　怎么会？她女儿怎么会有......？！

　　绝对不可能！

　　她的声音下意识的提高了起来：“怎么回事？你现在在哪？你...你干什么了？”

　　一连的问题脱口而出，周怡急的都要哭了，她就这么一个女儿了，要是欣欣再......那她活着还有什么意义！

　　


　

176、你还有脸问？！

　　一旁的郝母有些诧异的看向周怡，认识这么久，她还是第一次见到周怡这样激动的样子。

　　是出什么事了吗？

　　“医院是吗？你好好在那待着，我现在就过去！”周怡一听风欣在医院立马叮嘱她不要乱跑，然后她挂了电话就准备离开。

　　看周怡着急忙慌的走过来，又着急忙慌的把包和衣服拿起来，郝母正想开口问对方怎么回事，就听周怡跟她说：“**，抱歉，我有点急事得先走了。”

　　郝母本来想问周怡发生了什么事，可现下看到她眼里的焦急，恐惧与慌乱，郝母只点了点头，说了句：“没事，你快去吧。”

　　周怡快速一点头，就快步离开了。

　　郝母满眼担忧的看着周怡出了门，收回视线，她开始考虑起了刚才跟周怡说的去找儿子聊聊的事。

　　可，这才过去一天，更何况......郝母有些不满的想，这做儿子的不来，反倒叫她去看他，她还气着呢！

　　......

　　在风欣母亲火急火燎的一直叫司机再开快一点，往医院赶的时候，风欣正在萧晓的诱导下给风容打电话。

　　其实在跟周怡打过电话后，风欣对于要不要给风容打电话有些犹豫，她哥平常也不怎么管他，打不打的也没什么差，再说之前她才去爷爷那给她哥告了一状，虽然不知怎么她告完状后，她哥反倒没多久就真的跟林子清院长在一起了，可风欣现在还是有些不太敢面对风容。

　　但萧晓跟她说，风容是医院的股东，又跟院长在一起，倘若她真的想要给姜姝颜色看看，还得让他们出面。

　　风欣一想也确实如此，她还记得上次院长偏心姜姝的事，但林子清现在作为她的“嫂子”，总不能在偏心外人了吧。

　　把她哥叫来，她一定要让姜姝离开医院，这么一个心思险恶的女人哪里有资格做医生！

　　萧晓在一旁看着风欣给风容打电话，跟他说她受伤了，是被有着艾滋病人的血的钢钉划的，她之所以会被划伤，是因为被一个医生故意吓的......

　　勾唇笑笑，萧晓有些期待接下来的发展了，不知道风容知道那个人是姜姝，他恋人的好朋友后会怎么做？不知道林子清会不会仍旧护着姜姝？

　　不过笑着笑着，萧晓的笑中就带上了些苦涩。

　　天知道她刚才给风欣出主意说林子清是风容女朋友时的心情。她从当初第一见到风容时就喜欢上他了，身份地位确实是萧晓考虑很重要的一方面，但对于风容她也算是一见中意的，结果现在......

　　“我哥说他现在过来。”风欣打完电话回头冲萧晓说。

　　说完风欣发现萧晓没有反应，而是愣着神，不知道在想什么，眉头皱着，有些愁苦的样子。看到萧晓这样，风欣自动把它理解成了对方对自己的担忧，心里不禁一暖。她出了事，这么长时间，只有萧晓不仅过来看她，而且还安慰她，帮她想办法。

　　“你别太担心了，倘若我被感染，一定不会轻易放过姜姝的。”

　　萧晓回过神，听到风欣的话，点了点头。

　　没错，她也不能轻易的放弃，不管需要做什么。

　　......

　　“怎么回事？你怎么会......这到底是怎么一回事？你到底有没有事啊？”周怡到医院一看到风欣立刻上去紧张拉着对方查看情况。

　　“阿姨，您不要着急，她手臂这里受伤了。”萧晓适时出来阻止风母道。

　　周怡轻轻拉着风欣的胳膊查看她手臂上包扎着的部位，接着抬头又皱眉问道：“受伤了？这是怎么弄得？还有你电话里说的......到底有没有得啊？”

　　“还不知道，得等几周才能检查出来。”风欣委屈的说，眼里已经盈满了泪水。

　　此刻母女俩之前的那些不愉快早已经消失不见了，周怡是从来没想过跟风欣置气，而风欣，此刻对于她来说，母亲就是她的后盾，周怡的到来让她安心不少。

　　周怡坐下到椅子上，不解的问道：“你怎么会......”

　　“我......”一听母亲提起这个，风欣眼眶里的眼泪一下子就落了下来。

　　三人就这样坐在外科门口的候诊椅子上说了起来，风欣是跟自己母亲一通哭诉，期间萧晓不时的补充几句。

　　姜姝处理好病人从楼下一上来，就看到了坐在这的几人。

　　风欣正靠在周怡怀里，呜呜的哭着，周怡一边轻抚着她的背，一边似在低声说着些什么，应该是安抚风欣的话。看到这个场景，姜姝就知道风欣是知道了那个病人携带HIV病毒的事，那这......姜姝看了眼周怡，心想这应该是风欣母亲吧。

　　不怪姜姝一眼就看出来，如果说之前的郝奕沉跟他母亲是眉眼间有些微的相似外，那风欣和她母亲就是七分像了，不局限于脸部的哪一个部位，而是是整张脸的相似。

　　姜姝沉默一瞬，准备经过几人去办公室，不是她不愿意去问风欣如何了，而是看之前风欣的样子，姜姝就知道自己现在过去，一定会被对方认为是幸灾乐祸的，说不定又要吵起来......

　　可姜姝不想跟风欣在医院吵，风欣却不会放过她，再加上还有一个萧晓在一旁。

　　其实姜姝刚才一过来萧晓就注意到了她，风欣是没看到姜姝，要是她看到，还会就这么安静坐着？一定二话不说的就跳起来找姜姝理论。

　　萧晓一开始不动声色的看了姜姝几眼，看她似乎想要进去，才伸手拍了拍风欣，然后给风欣指了下姜姝的方向。

　　好呀，这一指叫风欣一眼就看到了已经背对着他们往科里走的姜姝。

　　风欣立时脱离母亲的怀抱，径直朝着姜姝奔去。

　　“你站住！”

　　风欣一把拉住姜姝胳膊，用了吃奶的劲使劲捏着对方，把姜姝扯了回来。

　　被扯了个踉跄的姜姝稳住自己后，定睛看向风欣，在心里微微叹了口气，还是没躲过去啊。

　　不过都在医院工作，这次避过去了，下次也避不开。

　　“风护士，你手臂怎么样了？”姜姝视线往下，看了眼风欣的胳膊问道。

　　“你还有脸问？！”

　　后面周怡见风欣突然这样，过来看了眼姜姝就转头不解的问风欣：“欣欣，怎么回事？”

　　“妈，就是她，就是她害的我！”

　　风欣看着母亲，指着姜姝大声的控诉。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　这章更新的有点晚了，希望大家见谅~

　　今天是520，老墨白天吃了不少狗粮，有点不适，所以没动力码字o(ini)o

　　但还是在这里祝福各位小可爱们~

　　


　

177、这就是那个“恶毒”医生？

　　周怡听罢，立刻转头看向了姜姝。

　　这个女孩就是欣欣口中的那个坏心眼的“恶毒”医生。

　　周怡有些不解，也不有些不敢相信，因为面前的女孩看上去实在不像是自家女儿口中的那种人。

　　扎着一个利落的辫子，额头光滑饱满，没有时下的女孩子都喜欢弄的什么空气刘海之类的各种刘海，眉眼温和细腻，透着一股子的清淡气质，倒是让周怡很是喜欢，虽称不上美人，但却是一个利落清秀的女孩子。

　　只能说这第一面周怡对姜姝的还是不错的，这女孩子是她喜欢的类型，可......

　　想到自己女儿刚才的哭诉，她手臂上的伤口和不知有没有被感染的状况，周怡一下子皱起了眉，比起一个不知道究竟如何的陌生人，她当然还是相信自家女儿的话，而且此刻周怡一想到风欣有可能......就无比的害怕和气愤。

　　“姜医生是吧？我是风欣的母亲。”周怡硬起神色跟姜姝说道。

　　“您好。”姜姝看着风母，恍惚了一下，微笑着回应。

　　“我现在只想知道我女儿这伤究竟是怎么回事？她是哪里得罪了姜医生你，可不管因为什么，你都不能这么对待一个年轻的女孩啊！姜医生你能给我这个母亲一个说法吗？”

　　周怡质问着姜姝，她的声音不高，甚至一字一句起伏也都不大，可却比之前风欣的大声喊叫不知道让人感觉到多多少的压力，因姜姝知道她的每一个字都是发自内心的，包涵着一个母亲在知道自己孩子出事后的心碎。

　　“阿姨，我没有，我根本不是......”

　　“你还好意思说没有？！要不是你故意喊我，我会被钉子划到吗？”风欣一听姜姝说没有就立刻炸了。

　　周怡伸手拦了下风欣，让她不要激动，虽然她自己心里也很是愤怒伤心的，但事已至此，争吵或者打架又有什么用，“姜医生，我想你作为医生应该很清楚艾滋病的可怕之处吧，既然这样，你一定知道现在的我们有多担心，多恐惧，这一切是你付诸给我们的，为什么却连原因都不敢说呢？”

　　姜姝很是无奈，什么原因？她们让她说什么原因？压根就没有什么原因啊！

　　倘若现在姜姝面前的只有风欣的话，她只会向刚才那样，解释一遍，对方不信或者压根不想听，就都不是她能控制的了。

　　可现在，姜姝看着风母，也不知为何，再次开口道：“哪里有什么原因，这一切都是意外，当时她胳膊快要撞上那病人身上的钉子了，我只是开口提醒她小心而已，我也不想事情变成现在这样。如果您觉得是我的提醒让她因为受到惊吓而受伤的，那我可以向风欣道歉，赔偿什么的也都可以，但故意这一说，是完全不存在的，我没有那么坏，而且作为一个医生我也永远不会这么做。”

　　周怡知道自己不应该在此时出神，但她完全无法控制住自己，姜姝在说这些话的时候，那神情语气是那么的熟悉，和那个她记忆中的人是那么的相似。

　　“妈？妈！”风欣推了下愣着的周怡，她妈是怎么了？不会是相信姜姝说的这套狡辩说辞了吧？

　　姜姝也奇怪的看着风欣母亲，不理解对方眼里的那些怀念之意从何而来。

　　“啊？”周怡回过神来，看着姜姝说：“不是有意的？”

　　姜姝点点头，周怡眉头微微皱起，她......

　　“妈！你相信她说的都不信我吗？她就是故意的，之前我跟她有过节，我们在医院吵过，我不相信她会好心提醒我，这就是她现在找的一个借口罢了。再说了，我跟本用不着她提什么醒，要是没有她，我肯定不会受伤的。”

　　风欣把胳膊伸出来给周怡看，“妈，你看我的胳膊，而且我说不定还，还感染了......总之，我不想再看见她，我要她走，离开医院，从此离我远远的！”

　　姜姝看着周围慢慢聚集起来的人，看着那些好奇的病人对这边指指点点的，看着同事们在一旁不知所措的，看风欣这幅对她愤恨至极的神色，头痛的很，心想她刚才一定是鬼迷心窍了，多余解释那些，不是知道再怎么解释都没用吗？

　　跟一个认定你错的人，说什么都是狡辩罢了。

　　“阿姨，我这里还有很多事要处理，等下班了我们再来解决行吗？”姜姝看了眼时间询问道。

　　没等周怡说什么，风欣率先抢着回答道：“不行！你还想要上班？怎么可能！这次说什么都不能就这么算了，你做出这样有损医德的事，哪还有资格继续做医生，我看你也不用惦记着工作了。我们现在就在这等着，等我哥他们来，也让大家都看看，看上去正直的姜姝医生到底是个怎样的人。”

　　“你哥？”周怡有些惊讶，她没想到风欣还喊了风容过来，她不是一向跟风容不亲近吗？

　　“对，我哥，还有......他女朋友。”风欣看着姜姝露出一抹得意的笑。

　　......

　　林子清接到风容电话时还有些惊讶，心想两人不是早上才分开吗，这还没到中午，怎么突然给她打电话？

　　接着她就从风容哪里听说了风欣的事，这可是叫她吓了一大跳，然后一口答应风容现在立马就过去看看。

　　不过林子清之所以这么着急，却不是像风容和风母那样因为风欣可能会感染艾滋。

　　虽说现在她是风容的女朋友，但对于风欣来说，两人实在不够熟，再加上之前的事，林子清对风欣也没什么好印象，所以此刻听说了风欣可能被感染，林子清更多的只是惊讶，并没有太多的其他感受。当然她不忘安慰风容两句，实在不是她无情，而是之前风欣随意诬陷诽谤姜姝的事实在让她印象深刻。

　　对于林子清来说，她更多的担心则是他们医院里突然来了个艾滋病人，而且还有可能已经把病毒传染了给了护士。这可不是小事，一个不小心就有可能造成人员慌乱，其他病人知道了估计也会惊恐，毕竟他们这还是新生医院，一旦发生动乱可不好控制。

　　


　

178、都到齐了

　　除了这些，让林子清在意的另一个情况就是风容口中的医生。

　　风容的意思是他妹妹说她之所以被划伤完全是因为一个医生的故意行为。倘若果真如此，那这个医生简直是恶劣的不能再恶劣了，林子清绝不予许自己的医院里有这样的医生在，一定要把他辞退，否则以后说不定还会发生什么。

　　因此当林子清赶到外科门口时，就看到了风欣这边几人和姜姝对峙的情况。

　　这是怎么一回事？

　　林子清上前有些不解的看着几人，正想要开口寻问风欣身体怎么样了时，风欣就率先开口说话了：“林院长，你来了，我哥呢？”她在林子清走过来时就看到对方了，不过却没看到她哥。

　　没想到风欣会直接问自己她哥，林子清愣了下说：“他应该还在路上。你们这是？”林子清说着说着看向了姜姝。

　　“我们？我们在等你和我哥过来啊。”风欣笑了笑。

　　等他们？等他们为什么姜姝也在这？

　　看林子清还不知道具体情况，风欣挑眉冲姜姝说：“看来院长还不知道，不如姜医生你亲自跟她说？”

　　姜姝只淡淡的看了风欣一眼，并未说话。

　　这是......

　　林子清在两人之间看了看，一个念头突然冒出来：风欣说的那个医生，不会是姜姝吧？

　　接下来风欣的话彻底打破了林子清心里最后的幻想，风欣说：“你是不敢说吧？不敢说是你故意吓我才叫我被划伤的，不敢说你就是个卑鄙小人。”

　　林子清脑子一阵天旋地转，风欣说什么？那个故意害她，恶劣的自己准备辞退的医生是姜姝？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　林子清看了眼站在那里，神情仍是淡淡的姜姝，哪怕风欣说着她卑劣，她都无甚波动。

　　一下子，林子清突然冷静了下来，是啊，怎么可能是姜姝呢，自己再清楚不过好友是个怎样的人了，姝姝是绝对不可能做出这种事的！

　　林子清抬脚往姜姝身边走了两步，站定，看着风欣坚定的说：“不可能，姜医生绝对不会这么做。”

　　“你......”风欣没想到明明现在林子清跟她哥在一起，明明现在她们的关系更近，可她仍旧这样维护姜姝。

　　风欣没想到，她身后侧的萧晓却是眼里闪过一丝笑意。

　　这种情况几乎在她的意料之中，她本来就觉得林子清应该会站在姜姝那一边，因为就连她都下意识的认为这是个意外，姜姝不像是会做这些的人，那林子清又怎么会觉得自己朋友会这样做呢？

　　而她要的，就是这样。

　　“好了，站在这里干什么，医院还有一堆的事，一堆的病人，这里不是拿来给你站着评理的。我们现在都先去办公室里，再仔细的说这些事。”林子清回头看了眼姜姝，转过头冲风欣说。

　　这怎么行，风欣不愿意，她就是想叫大家都看到，都知道，她才不要像上次那样，跟着林子清去了办公室，结果最后事情就那么不了了之了，对姜姝一点影响都没有！

　　风欣不会承认，其实那次之后，她也偶尔听到有人私下在猜测说姜姝到底是不是和唐远帆在一起，只要对姜姝本人没影响，风欣就觉得不满意。

　　周怡拉了下女儿，不明白她怎么回事，去办公室里解决问题多好，非得在这里要这么多人看着，可风欣仍旧无动于衷，只挥开了她妈的手。

　　姜姝看了眼风欣，不想陪她在这里折腾了，说了句还有事就转身离开。

　　同样的，一如上次，风欣又准备冲上去扯姜姝。可这次她身边不再是只有一个唯恐事情不大的萧晓，还有周怡。周怡一把拉住女儿，“你这是干什么！欣欣，你冷静点！”

　　不是周怡不向着风欣，而是认为她胳膊上还有伤，上去万一再把伤口扯裂了怎么办，更何况，这姜姝是医院的医生，跑得了和尚跑不了庙，还愁找不到人吗？

　　萧晓看到周怡的举动，立马也第一时间伸手拉住风欣，劝说道：“没错，你听阿姨的，千万不要冲动啊。”

　　阿姨？

　　林子清敏锐的捕捉到这两个字，然后看向周怡，刚才她一心都在姜姝和风欣身上，压根就没注意到其他人。这一看林子清就无比肯定周怡是风欣的母亲，两人长得实在太像了。

　　既然是风欣的母亲，那就也是风容的了，林子清下意识的开始回想刚才自己有没有说错什么，做错什么。

　　“这是怎么了？”

　　一道男声传入几人的耳朵，熟悉的声音让大家都停止了动作，只除了姜姝，她仍是头也不回的往办公室走去。

　　来的人正是风容，他眼睛略过面前几人，率先看到的就是那个背对着他们走的洒脱的姜姝，定定看了几秒，风容收回视线，才把注意力放在几人身上。

　　“哥，你终于来了！”

　　风欣停下挣扎的动作，看着风容欣喜的喊道。

　　周怡微微松了口气，松开了拦着风欣的手，转头冲风容说：“小容来了。”

　　“母亲，这是怎么回事？小欣她没事吧？”风容说着说着看向风欣。

　　“胳膊上的伤口倒是没什么大问题，就是......还得等过两周检查了才知道结果。”周怡眼中透出担忧来。

　　风容点点头，想到风欣电话里说的话，问道：“那个人呢？那个医生在哪？”

　　这次没等周怡说话，风欣就开口道：“走了，刚才还在这里的，至于为什么，这都要问哥你的女朋友了，要不是她袒护......”现在的风欣完全就像条疯狗，逮谁咬谁。

　　风容转身看向林子清，有些不解：“她说的是真的？”

　　林子清：“......”

　　她该怎么办？突然间林子清不知道自己应该说些什么。比起自己，风容应该是更相信她妹妹吧？她说的风容会相信吗？可是，不管风容相不相信，林子清都不能让自己好友被这么冤枉下去。

　　想了想，林子清眼睛一闪不闪的看着风容说：“当然不是了，那个......风欣说的医生是姜姝，怎么可能呢？姝姝怎么可能会故意害你妹妹，这应该只是个意外罢了。”

　　姜姝？

　　风容眼睛一闪，怪不得，怪不得他刚才觉得那个背影那么眼熟，原来是她啊......

　　


　

179、他的信息，她的委屈

　　自从那次在医院门口他看到姜姝跟一个男人拉着手往外跑后，风容就没有再见到过她，明明他后来也经常来医院，寻林子清或者接送她，可他都没有再遇到过姜姝。

　　风容心想，好像不管是以前的他还是现在的他，跟姜姝的缘分似都是这么的浅。曾经他多次来医院为了见她，但同现在一样，也是从来不曾遇到过。

　　几人没注意到风容的异样，因为在林子清刚说完后，风欣就迫不及待的开口了：“这都是你维护她的说辞而已，你当时不在场，凭什么说这都是意外，不就凭姜姝的一面之词吗？你就是因为她是你的朋友，你才这么维护她，可你别忘了，你现在也是我哥的女朋友。”

　　风欣大声的话让风容回过神来。

　　他皱眉看着吵吵嚷嚷，没有一丝淑女风范的妹妹，开口训斥道：“好了，像什么样子，我们去别处再说。”

　　风欣恨恨看林子清一眼，哼了声不再言语。她本就有些惧怕风容，更何况现在她要想赶走姜姝还需要风容的支持。

　　一旁萧晓从风容来后，眼光就没有从他身上离开过，看他的模样和说话的语气气度，真的是没有一样不符合她的审美。萧晓看的隐蔽，再加上其他几人的注意力都在风欣身上，也就都没注意到她。现在她见几人准备离开，趁人不备的轻轻拉了把风欣。

　　风欣看了她一眼，伸手扶住她，做出一副虚弱的架势。

　　风容见萧晓跟着他们，记起对方是之前跟在他妹妹身边的医生，但现在的状况，风容是不想有外人在场的，于是开口道：“这位医生，多谢你照看我妹妹，现在我们都来了，就不劳烦你了，免得耽误了你工作。”

　　“哥，我想让萧晓陪着我，之前也对亏了她一直陪着我，我才缓了过来。”

　　风容看了眼自家妹妹，本来他不会轻易答应她，他们都来了，母亲也在，哪需要一个外人陪着，但想到风欣现在的情况，也不忍再说些什么了，只叹了口气，点头答应了。

　　林子清也只是随意的看了眼萧晓就不再关注她。

　　......

　　再说姜姝，回到办公室坐下，抬手烦躁的胡乱揉了下脑袋，她知道自己现在就算避开也只能是这一会儿，可就算是只有一会儿也行，姜姝只想让脑子好好的休息一下。

　　“哎？姜姐你回来了？”

　　唐远帆手上拿着病例从外面进来，刚才他去病房那边查看病人了，所以压根不知道出了什么事。

　　“嗯。”

　　低头看了眼手表，已经将近11点了，唐远帆一边走到桌边，把手中病历放上去，一边说道：“马上下班了，姜姐等会儿一起去吃饭吧？那个面馆的老板娘前两天还问我你怎么没去了呢？”

　　说完等了会儿，不见姜姝回应，唐远帆抬头看过去，就瞧见她正微皱着眉，双指捏着山根不知道在想什么。

　　“姜姐你脸色不太好，怎么了？”

　　姜姝摇摇头表示自己没事，“刚才做手术有点累了而已。”

　　唐远帆不信，这明显是精神状态不好，哪里会是一个手术造成的。他看了眼办公室里的其他人，注意到一个同事正悄悄往这边看，在跟自己眼神撞上后立刻转头收回视线。

　　唐远帆走过去那人身边，“嘘”了一声，就拉着人往外面走。

　　“你干什么？！”

　　出了办公室，两人刚一走到走道尽头的拐弯处，男人就一把挥开唐远帆的手。

　　“姜医生是怎么回事？看上去不太对劲啊。”唐远帆也不拐弯，直截了当的就问了。

　　年轻医生挑眉看了唐远帆几眼，想到唐远帆和姜姝之间那弄不清楚的关系，笑了下跟对方说道：“上午附近发生了一起大型交通你知道吗？”

　　唐远帆点点头，他听说了，他还知道有伤患送到他们医院来了，他本来准备下去急诊看看的，可知道姜姐在下面后就没下去了，而是去了病房那边例行检查。

　　男人声音压低说道：“那两个人里有一个有艾滋......”

　　艾滋？！

　　唐远帆先是一愣，接着立马惊恐的瞪大了眼，姜姐好像就是给其中一个人做的手术......

　　“她...她...姜姐她不会......”

　　男人听到唐远帆这断断续续的话和看到他那副慌张的样子，就知道他想的是什么，赶紧接着说：“没，姜医生没事，有事的是风欣......不对，也不能说没事，估计现在风欣正在找姜医生算账吧。”

　　啊？

　　唐远帆懵懵的看着对方，有些不明白，他说的什么意思，算账？算什么账？

　　不过虽然不解，但唐远帆到底听到了对方说姜姐没事，叫他舒了口气。

　　......

　　这边两人正在拐角聊的起劲，唐远帆认真的听着同事跟他说着发生的事，越听唐远帆的眉头皱的越紧。

　　然而在两人没注意到的时候，他们身后不远处姜姝从办公室出来，往外边走去。

　　姜姝是准备去哪？

　　原来在唐远帆拉着同事离开没一会儿后，姜姝就收到了郝奕沉的短信，说让她晚上下班等他，他来接她一起回去。

　　姜姝先是愣了一下，因为昨晚郝奕沉才回去过，今早又送自己过来，自己还让他去看病看了半天，所以姜姝怎么也没想到郝奕沉晚上居然能回来，平时姜姝或许会问一下，甚至给对方说什么没什么事的话，就直接在军区休息就行了，也省的麻烦，但现在，她想见到郝奕沉。

　　都说小孩子如果跌倒，你不去管他，他看到你这样，也许只会撅噘嘴自己起来，但如果你赶忙上去扶起他，问他哪里摔疼了的话，他很大的几率会大哭起来。其实不止小孩子，女人也大致如此，那在其他人眼中坚强淡定的女人，她的坚强淡定也许只是因为身后没有一个可以让她放肆哭泣的人。

　　姜姝也不知道自己是怎么回事，按理说在她心里这些乱七八糟的事应该都没什么的，之前她也不是没经历过，不都是好好的吗，可她在看到郝奕沉的短信时，看到他问她晚上想吃什么时，哪怕只是手机上一个一个看不出感情语气的字，但她就是一下子心酸了起来，委屈了起来。

　　


　

180、只好亲自过去了

　　总之，想到刚才风欣的咄咄逼人；想到自己刚才徒然解释，无人相信；想到作为风容的女朋友，林子清护着自己会给她带来的影响，这些种种让姜姝做出了平时的她不会做出的举动：她没有给郝奕沉回信息，而是直接拨了过去。

　　她现在就想听郝奕沉的声音。

　　姜姝原本的想法是，打电话过去跟郝奕沉直接说晚上在哪等他，吃什么的问题，顺便问下对方是不是这些天不忙什么的，总之，她不打算说今天的事。

　　可姜姝没想到自己第一句话说完，郝奕沉那边沉默片刻，并未回答她的问题，而是直接问她怎么了。

　　“没，我没事啊。”姜姝愣了下回道。

　　她觉得自己完全没有露出任何地方不对劲啊。

　　姜姝不知道，她确实基本上跟平时没什么两样，要是以前，郝奕沉必定不能这么快的察觉出，但因为之前一个月两人不常见面，电话成了两人之间联系交流的主要方式，再加上郝奕沉本身也是那种善于抓住细节的人，所以此刻他才能一下子听出她的情绪低落。

　　知道姜姝隐瞒了什么不愿意跟自己说，郝奕沉叹了口气说：“既然姜医生不愿意说，那我只好亲自过去了。”

　　什么？！亲自过来？

　　姜姝现在可是对郝奕沉这种“固执”的性子一清二楚，立马说道：“真的没什么事，就是工作上的一点小事罢了。”

　　说完姜姝等了几秒，没听到对面的声音，正有些奇怪，就听到郝奕沉说：“我已经出发了。”

　　姜姝：“......”

　　这人，这人简直......说不通！

　　“正好要午饭了，我们一起去吃。”郝奕沉突然略带惬意的说道。

　　谁要跟你一起吃饭啊！

　　姜姝不说话，把手机从耳边拿开，果断的按下挂断。

　　那边郝奕沉听到手机里的“嘟嘟”声，看了眼已经断了的电话，摇头无奈的笑笑。

　　挂了电话后，姜姝静坐了一会儿，看已经11点多了，想了想便往外走去。

　　姜姝没有发现，此刻她的心情比起刚才已经好了不少了。

　　等唐远帆知道了事情的原委，回到办公室时，就发现姜姝不见了。

　　想到刚才从同事口中得知的在科室门口发生的争执，唐远帆心想，姜姐一定是又被叫去了。他不禁开始担心起来，姜姐这么和善温柔的人，指不定又要被那个风欣给欺负，上次就是，那个女人都要冲上来打人了，不行，他也得赶紧过去。

　　至于同事口中不明的真相：究竟风欣是不是被姜姝吓的才受的伤，究竟姜姝是不是故意突然喊她的。这些唐远帆心里早有答案，那就是根本不可能，姜姐根本就不会这么做！

　　......

　　郝奕沉挺拔俊秀，穿着衬衣与休闲裤，一走进医院大楼，就听到身侧有人喊他。

　　朝那人笑了下，郝奕沉迈步走过去，“姜医生是专门下来接我的吗？”

　　姜姝假笑一下说：“是啊。”

　　看着姜姝眼里那些不满，桃花眼中闪过一抹不解，郝奕沉微微挑眉问道：“不高兴我来？”

　　在心里轻哼了一声，姜姝侧过头不说话。

　　眼中不解为笑意所替代，郝奕沉上前揽住姜姝低头问道：“下班了吗？”

　　姜姝看了眼时间，已经11点半多了，她轻轻点了点头。

　　“走，去吃饭。”

　　郝奕沉说罢就准备带着姜姝往外走，姜姝立刻拉着对方胳膊，“哎，别，我们别出去吃了，要不我带你到我们食堂吃吧，你不是还没......”姜姝停了下来，她想起来郝奕沉去过食堂，她当时看到后立马掉头就跑了。

　　郝奕沉也想起那次在食堂看到的，立刻似笑非笑的看着姜姝。

　　姜姝虽然知道郝奕沉去过食堂，但她不知道郝奕沉知道她看见他了啊，所以她也就无所谓了。

　　“怎么样？”

　　“好。”

　　姜姝笑笑，两人往食堂走去。

　　其实姜姝不愿意出去就是因为她不知道什么时候风欣那边会找她，现在中午休息时间，她们找她的几率是很大的，而且姜姝也希望跟对方早点把事情处理了，不然不论是下午上班，还是晚上下班回家，她都不想在她们那耽误时间。

　　果然，在姜姝跟郝奕沉坐着吃东西时，林子清的电话打了过来。

　　姜姝看了眼郝奕沉，跟对方说了句这里太吵了，她过去接个电话后，就起身去了无人的角落。

　　“姝姝，你在哪啊？”

　　“我在食堂。”

　　听到姜姝说的在食堂的回答后，林子清隐蔽的往身后看了一眼，风母、风容、风欣和萧晓都静静坐着，不过其他人倒是还好，只坐着而已，风欣却是眼睛一眨不眨的盯着自己。想到刚才自己问风母要不要先叫点东西吃了饭再联系姜姝时，风欣立马站起来说没胃口吃饭，必须先叫姜姝过来的场面......林子清把身子往一侧又侧了侧，唯恐叫风欣听到姜姝的话再神经质的激动起来。

　　“那你等会儿过来下，来我办公室。”

　　这边林子清话音刚落，那边一直注意着她的风欣就敏锐的捕捉到了林子清口中的“等会”二字，立马喊道：“什么等会？！不让她现在过来，要我们这么些人在这里等她多久啊？”

　　风欣的这些话透过手机隐隐传到了姜姝的耳朵里，她立时皱起了眉，不过仍是跟林子清说：“我现在就过去。”

　　林子清也是满脸的无奈，“嗯”了声就挂了电话。

　　“哥，你看，她到现在还站在姜姝那边！”风欣看林子清打完电话，扭头跟风容说道。

　　林子清看了她一眼，心想自己不站在姝姝那边，难不成还站在你这边？

　　不过，她瞅了眼坐着的风容，对方面色一直沉沉的，没什么变化。从来这里到现在，风欣把这件事和她曾经跟姜姝的矛盾全都跟他说了一遍，当然在她的口中，姜姝就算不上个好人，林子清对风欣的这些话嗤之以鼻，但却无法阻止她，可奇怪的是自家妹妹说了这么多，风容一直未曾明确表态。

　　所以，他到底是相信他妹妹说的，还是不信呢？亦或者是半信半疑？

　　


　

181、我男朋友来了

　　不说那边风欣和林子清这个可能成为她未来嫂子的人的较劲，这边姜姝挂了电话后就走回郝奕沉身旁坐下。

　　郝奕沉看着姜姝问：“有事？”

　　姜姝点点头，嗯了声，接着朝郝奕沉无奈的说：“所以说你现在过来干嘛，我又没时间陪你，你自己那边的事还耽误了。哎，我得先走了，你在这把饭好好吃了，至于晚上......”

　　没等姜姝想好晚上下班还要不要再让郝奕沉往这边跑那一趟时，就听郝奕沉说：“你没时间陪我，我可以陪你。”

　　啊？

　　姜姝闻言愣了下，一时没反应过来他的意思。

　　“你这饭才吃了几口，只知道让我好好吃饭，姜医生你呢？”郝奕沉看了眼对面姜姝的餐盘，几乎都没怎么动，深知姜姝胃口的他略带些无奈的说。

　　“我......”

　　我的胃又没有问题......姜姝心里虽然这么想却也知道不能这么说出来，所以她只说了个“我”字就没下文了。

　　可姜姝也不能接着慢条斯理的坐下吃饭，那边还等着她呢，就风欣那个样子，她去晚了，指不定要难为林子清。

　　看姜姝这样，郝奕沉似有似无的叹了口气，站了起来，“走吧，我陪你去，等把事情解决了，我们再吃饭。”

　　他，他怎么知道她......

　　姜姝心里有些微的慌乱，故作不解的问：“解决什么事情......只是突然有工作而已，你去了也帮不上忙。”

　　郝奕沉眼波微闪，带着些意味不明的说：“哦，是那个工作上的一点小事吧。”

　　姜姝：“......”

　　郝奕沉走到姜姝身边，低声说：“走吧，我陪你去。”

　　姜姝身体微微一颤，她知道，郝奕沉大概是无比肯定自己出什么事了。姜姝诧异于他的敏锐，也窝心于他的敏锐，更感动于他二话不说就跑过来的举动。

　　其实刚才在科室门口时，姜姝看着风欣身边的她母亲和萧晓，再看自己这边一个人，虽说不至于让她多难受，觉得自己孤立无援，但心烦低落也是有些的。

　　至于姜姝为什么明明还是开心郝奕沉过来，却不告诉对方发生了什么事，不让他留下来陪自己，除了姜姝自己习惯了一个人解决处理工作上的各种事情这个占大比例的原因外，还有就是因为对象是风欣，她喜欢郝奕沉。

　　风欣喜欢郝奕沉这个事姜姝早就知道了，而且自从上次风欣那一通闹之后，姜姝每次和她碰到，都能感觉到她对自己的敌意。

　　姜姝觉得要是自己喜欢的人跟别人在一起了，而自己又跟那个女人在一处上班，或许她会别扭，看到对方会难过，会嫉妒，但却不会抱有那么大的敌意。不过，风欣只是个二十出头的女孩罢了，姜姝也能理解，也就随她去了，反正之前两人也没什么交集。

　　而今天的事就好像一个破口，风欣像一个一直被困在一个密闭空间里的人，她不停的在四周寻找，寻找一个裂缝，今天她找到了，所以她把自己积攒了很多很多的敌意，气愤一股脑的往这个破口灌了进去，往外涌着，冲向姜姝，可姜姝觉得自己没什么怕的，她问心无愧。

　　所以姜姝完全不怕自己一个人过去，去处理这些事，她不想郝奕沉见到风欣。

　　这是姜姝的不安和她那自己都没察觉到的占有欲在作祟，可这些却也敌不过郝奕沉那句沉沉的带着关心与担忧的：我陪你去。

　　姜姝看着对方，点了点头。

　　......

　　姜姝引着郝奕沉往林子清办公室走去，一路上她几次张口，可最终还是没把到底发生了什么告诉郝奕沉。

　　这让她怎么说？

　　说她是因为看到风欣快要撞上那伤患身上的钉子了，所以才开口提醒的，可不知为何对方像是被她吓到了一般，挥了下手，结果还是被划伤了，然后风欣就不问缘由，不分青红皂白的就说她是故意的。

　　说风欣之所以这样，很大的可能性是因为郝奕沉你。

　　她是可以这么跟郝奕沉说，因为她自己就是这么想的，可姜姝知道，她要是开口说的话，因为心里对风欣的不满，不论语气还是措辞肯定会偏向自己。既然知道，姜姝就觉得自己还是不要说了，反正郝奕沉当时又不在场，知道又有什么用，自己带他过去的，在其他人眼中，他自然会偏向自己。

　　姜姝不说，郝奕沉也没有问的意思。

　　距离过半，姜姝的手机突然响了起来，是唐远帆打来的，心想对方估计已经知道发生了什么事，姜姝接起电话，“喂？”

　　“姜姐你现在在哪？是不是在跟那个风欣谈判？你告诉我在哪，我过去帮你。”

　　姜姝嘴角微动，这都什么跟什么啊，谈判？警匪片看多了吧？

　　“不用了，我自己能处理。”姜姝说完就听唐远帆开口似是还想说什么，立刻接着说：“要是等下午上班我还没过去，你帮我解决好病人，处理好工作的事就行了。”

　　“可姜姐你一个人我不放心......你也见到上次风欣那个疯样，我怕她伤到你。”唐远帆不甘心的说，他觉得自己还是需要去。

　　“谁说我一个人的？”

　　“啊？你不就是......”

　　姜姝看了眼前面男人的背影，笑了下说：“我男朋友来了。”

　　“哦......”唐远帆讷讷的哦了声。

　　“行了，不说了，先挂了。”

　　姜姝低头挂断电话，一抬头就看到郝奕沉正满眼笑意的转身看着自己。

　　脸有些微热，姜姝说了句“快点走”就抬脚埋头往前冲去，因没注意看路，她还跟郝奕沉擦了下胳膊。

　　郝奕沉看着前面走的箭步如飞的姜姝，眉眼微扬，又多了几分笑意。

　　也不知姜姝是怎么想的，她不是早上跟李医生介绍郝奕沉时说的两人还是朋友吗？怎么现在他就变成男朋友了？

　　其实一来，很少有朋友是会在你工作上出什么事就立马跑过来帮忙的，所以说朋友反而有种欲盖弥彰的感觉，二来嘛，姜姝等会到林子清办公室本来就是准备老实说郝奕沉跟她的关系的，所以现下也没有隐瞒的必要了。

　　这边两人继续往林子清那边走着，那边唐远帆有些呆愣的放下手机，似还没从姜姐突然冒出来个男朋友这件事里回过神来。

　　


　

182、谁要你的补偿了？！

　　“哎，怎么样，姜医生那边什么情况？你是准备过去吧？”一旁刚才跟唐远帆一起回来的同事看他挂了电话，凑上来好奇的问。

　　不怪他好奇心强，这事大家现在都有意无意的留意着，要知道这平时上班下班的生活真的是平淡过头了，这突然的冒出了这么个事，就像投入平静湖面的石子，虽然这平时平静的湖面之下未必没有各种各样的事存在，可却只有这种明白白明面上的事，才能让大家满足互相讨论猜测的这种需求，而不是只能私下自己在心里嘀咕。

　　唐远帆还有些没反应过来，他抬头看了眼同事，压下心里的莫名之感，开口说：“我不去，姜姐的男朋友跟着她。”

　　随着这句话出口，唐远帆觉得自己就像是有什么从刚才挂了电话后就一直压在自己心上的东西散开了一样，一瞬间轻松了不少。唐远帆不知道自己是刚才是怎么了，想不明白也不就去想了，他奇怪的看了眼对面张着嘴一脸震惊的同事说：“我要去食堂吃饭了，你呢？一起？”

　　同事摇摇头，往旁边移了移给唐远帆让开位置。

　　看他这样，唐远帆点点头一人离开了。男人看着他的背影，慢慢把张着的嘴合上，姜医生跟唐远帆竟然不是那种关系，人家原来是有男朋友的！

　　唐远帆走出大楼，往食堂那边走去，被中午微炙的阳光一照，只觉温暖舒服，他微微闭上眼，深深吸了口气。

　　先去吃饭，等会儿把姜姐交代的事做好，剩下的就安心等结果吧，姜姐一定不会有什么问题的。

　　年轻医生元气满满的走着。

　　那隐藏在他心底的还未如何生长的，还未被本人察觉的感情，就这样因为那句话，彻底消散在他的心底了，其实这样对他对姜姝来说都更好。

　　或许这并不是真的一个男人对一个女人纯粹的喜爱，只是他对于一个从他工作开始就一直照顾着他的，帮助着他的人的依赖与信任罢了。只是这种感情是有可能转化为喜爱，可现在却是再也没机会了......

　　......

　　“咚咚”

　　敲门声响起，屋里静静等待的众人立刻都把注意力放到了门上。

　　心里都清楚是姜姝来了。

　　林子清起身去开门，接着她就看到门外站着除了自家好友外的其他人。

　　他怎么在这！

　　姜姝冲林子清点点头，走了进去，郝奕沉跟着姜姝也进了屋，并未注意林子清，只留她还站在门口，一副反应不过来的样子。

　　当然，除了林子清，屋里其他几人看到郝奕沉也都同样惊讶的不行。

　　周怡是惊讶于会在这里看到郝奕沉，不过她看了看郝奕沉，又把视线移到姜姝身上，就有些明白了，上午在郝家郝母说的她儿子找的那个品行不行的女人八成就是姜姝。这个认知让周怡不住的看着姜姝皱了皱眉，本来她因为之前姜姝的那一番话，心里还是有些疑虑的，但现在，基本上没了。

　　萧晓眼睛一亮，有些惊艳的看着郝奕沉。这个男人看上去比风容更吸引人，不知道该用什么词语来形容，帅，俊或者雅，似乎都行，但又完全不足以形容他。不过即便郝奕沉看上去这样让人心动，但萧晓注重的可不仅仅是外表，长的再好又能怎么样，更何况，萧晓虽然心机深沉，但却也不是见一个就转移一个目标的人，她还是喜欢风容。

　　而且，萧晓把视线移到风欣身上，注意到她的眼神，心里隐隐有了猜测。

　　风欣完全是一副痴迷的样子，惊讶中又带着欣喜的看着郝奕沉，接着想到他上午对自己的无视，想到自己有可能......眼眶一下子就开始红了起来。可风欣这么一副委屈的样子算是白瞎了，因为郝奕沉压根没注意到她，他正淡淡的看着风容。

　　风容在姜姝两人进来瞬间就把注意力放在了郝奕沉身上。

　　也许是男人之间的天生敌对感吧，总之，这两人互相没什么好感。

　　“坐吧。”林子清走过来指着沙发招呼两人。

　　姜姝点点头，回头看了眼郝奕沉，走到沙发坐下。姜姝坐的是个单人沙发，旁边的长沙发上坐的是周怡，萧晓还有风欣，至于她对面的另一个单人沙发上坐的是风容。

　　郝奕沉没有犹豫，径直走到姜姝身边坐下。

　　虽然是单人沙发，但姜姝瘦，坐下两人也是绰绰有余的，不过，在众人面前，有些过于亲昵了。

　　“周阿姨。”郝奕沉坐下后率先看着周怡喊了声。

　　周怡微笑着点了点头。

　　经郝奕沉这一举动，不说其他人是什么感受，周怡却是肯定了姜姝就是郝母口中的女人。

　　“姜医生，这位是？”风容嘴角勾起，眼中却无笑意，看了眼郝奕沉，朝姜姝问道。

　　“他是我男朋友，正巧来找我。”

　　“什么来找你，肯定是你告状把奕沉哥哥叫来的。”风欣不满的看了眼姜姝，低头小声嘟囔着。此刻郝奕沉在这，她也注重起了形象，不像刚才似的大喊大叫了。

　　风容听到男朋友三字后眼神暗了暗，却也不能说什么，只点了点头。

　　林子清独自一人搬了凳子坐在一旁，坐在与两个单人沙发同样距离的中间。

　　一时间，办公室里无一人说话。

　　终于，姜姝看了风欣他们一眼，先开口说：“所以现在把我叫来是准备怎么解决？”

　　“我只想姜医生你认真的告诉我们，当时的情况到底是怎么回事？究竟是不是我妹妹说的那样。她现在的情况你也一定很清楚，如果真的检查出来什么，她的一生就毁了。”

　　姜姝轻笑一声，这人虽然让她说情况，但那话里话外都透露着他妹妹万一真出什么事，就是她的原因的意思。

　　“具体情况我想风欣应该都跟你们说了吧？当然，在她口中，我是故意发出声音，故意吓她的，我是不知道我的提醒会把她吓成那样，我只能说我不是故意的，我就只是单纯的想提醒她小心而已。哦，还有，我之前也说了，如果真的是因为我吓到了她才让她划伤的，我可以道歉，也可以做相应的补偿。”

　　在姜姝的认知里，她是行为虽是无心的，但倘若真的吓到了风欣，才导致这个结果，那她承认她有责任。

　　“谁要你的补偿了？！”

　　


　

183、不是单纯为了看监控

　　带着怒意的话在众人耳边响起。

　　风欣一双眼睛瞪的溜圆的看着姜姝，从郝奕沉坐到姜姝身边，跟她挤在单人沙发上，以一副守护者的姿态护着对方的时候，风欣一下子就红了眼。她求而不得的东西被姜姝轻易的得到，不仅如此，现在因为对方，她甚至连生命都可能会失去，所以一听到姜姝又在说什么补偿的，风欣立马就怒了。

　　“你口口声声说你不是故意的，既然不是故意的，你又在心虚什么？还提出来要补偿我，既然你说了补偿，那就意味着你就是觉得自己对不起我，你不过是想用补偿这种话来掩盖你的过错，来让我们忽略其他的事情罢了！”

　　姜姝真的觉得自己无话可说，风欣是从哪里看出自己心虚的？

　　“确实。”

　　听到身旁熟悉无比的声音，姜姝愣了下，立刻不解的转头看向郝奕沉。

　　眼中明明白白的写着：你说什么呢？到底站哪边的？难不成你真觉得是我故意的？

　　与姜姝一样，其他人同样也是一脸懵，这人不是姜姝的男朋友吗？怎么反而赞同起了风欣的话？风欣则是一喜，觉得郝奕沉这话莫不是因为知道了姜姝的面目，所以才帮她的？

　　郝奕沉安抚的看了眼姜姝，让她放心。

　　接着姜姝就听到郝奕沉说：“根本就不用补偿。”

　　姜姝：“......”

　　风欣愣住了，脸色一下子灰败起来。一旁周怡看女儿这样有些心疼，好友这儿子说话也有点太......她现在更是庆幸自己当初没支持女儿去追郝奕沉，这男人啊，心里没你的时候，一向是无情无义的很。

　　姜姝察觉到因为郝奕沉这句话而一下子变得更僵的气氛，胳膊肘一拐，偷偷的撞了下他。

　　“所以，姜医生你们的意思就是这一切都是个意外了？”风容看着郝奕沉定定的说，说完他又把视线移到姜姝身上，“我们是不能只听风欣的一面之词而排除这种可能性，但我们又怎么能相信姜医生你的一面之词呢？”

　　姜姝沉默了，风容说的没错，确实如此，而且当时虽然有不少的医生跟护士在，可大家的注意力都在伤患身上，谁也不会留意到当时的情况的，这样各执一词的争辩下去也分不出个所以然的。

　　林子清看自家好友为难的样子也有些难受，她想起了之前姜姝离开五院的原因，而且自己叫姝姝来她这里上班不就是为了让她轻松些，难道现在姜姝在这里，她作为院长还是帮不了好友吗？

　　“咳，那个我插一嘴，我跟姜姝认识十多年了，她就不是一个会设计别人，耍心眼，报复心强的人。”

　　“你的意思是我报复心强，会耍心眼喽？”林子清刚一说完，风欣立刻不满接道。

　　林子清现在真的是对风欣一点好感都没，她无甚表情的直接开口说：“我没这个意思，再说你虽然在医院工作的挺长时间，但其实我们之间一直没什么交集不是吗？所以你是怎样的人我不清楚，也不随意猜测。”

　　因为心里清楚不管怎么样姜姝压根不会是故意的，而耳边风欣又一直在这重复的说着就是故意的之类的话，所以现在的林子清完全就顾不上什么风欣是风容的妹妹，还有风母也在场这些事了。她觉得自己帮姜姝说话，对她和风容的关系是不会有什么影响的，毕竟风容是知道她跟姜姝的关系的，而且风欣什么德行，想必他这个哥哥心里也清楚。

　　其实在林子清刚才开口时，姜姝就微微皱起了眉，她其实不怎么希望林子清在这个时候帮自己说话的。之后她又留意了风容和风母的表情，发现风母听到林子清的话倒是皱了皱眉，但风容，却是没什么变化。

　　“我......”

　　姜姝正准备开口想让其他人的注意力转移到自己身上，毕竟她是无所谓和风家的关系，但林子清不行。可姜姝刚一开口手就被郝奕沉握了下，示意她别出声。

　　“林院长，你们医院急诊室那边应该是有监控的吧？”

　　众人听到郝奕沉的话都是一愣，风容在心里嗤笑了声，调监控这种事他们自然早就想到了，之所以一直没提监控的事就是因为当时人那么多，那么乱，不说病床旁边摆有遮挡的帘子碍事，就说病床周围围了一圈的人，监控根本照不到细节。

　　林子清点点头，表示有监控，但她点完头就想跟郝奕沉说监控根本没照到姜姝跟风欣说话前风欣的胳膊那里，所以事情的开头还是根本不清楚。

　　郝奕沉却没有给林子清说话的机会，他直接说：“那就把监控调来我们一起看下吧。”

　　声音淡淡的，不重也没什么起伏，但他周身的气息却叫人有些无法说不。

　　林子清顿了下，再度想要开口跟郝奕沉说监控的情况，可这次制止她的却是风容，只见他脸上带笑的说：“既然姜医生这边有要求，这位看着又胸有成竹，那我们就一起看看吧。”

　　察觉到风容对郝奕沉似有若无的敌意，林子清有些不明白，这两人不是第一次见面吗？风容怎么这么......难道是因为对姝姝不满，所以连带着的也对郝奕沉不满了起来？

　　可心里这么猜测，但林子清却没察觉到他对姜姝有什么不满。

　　既然这两人都这么说，林子清也就不再说什么，起身给医院后勤那边打去了电话。很快，上午那段时间急诊室的监控记录便发到了林子清的电脑上。

　　“收到了，可以看了。”林子清坐在办公桌后冲沙发那边招呼道。

　　风容率先站了起来，看着郝奕沉说：“那我们就一起去看下吧，希望郝先生你能发现什么不一样的地方。”

　　姜姝隐隐觉得哪里不对，有些担心的看向郝奕沉，就见他朝她笑了笑，眼中脸上的疏离冷淡随着这笑一下子消散了。

　　姜姝有些看呆了，心想他还笑的出来......姜姝对郝奕沉有些无语，但对自己这个时候还为色所迷的状况也很是羞耻。

　　郝奕沉转头起身，收起了笑容，恢复之前的冷淡，他本来就不是单纯的为了看监控。



　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　老墨在这里先跟大家说声抱歉，最近查的严，前面第一章的VIP章节被屏蔽了，暂时老墨还解不了锁，本来老墨是想在评论里说的，可因为章节被屏幕了的原因，老墨也没法发评论了，┭┮n┭┮，总之，希望大家见谅，会尽快解决的。

　　


　

184、就这样算了吧

　　姜姝跟着郝奕沉过去，站在林子清身边，看起了监控。

　　那边萧晓给风欣使了个眼色，两人也走了过去。萧晓看了眼坐在椅子上背对着他们的林子清，不动声色的轻轻移动脚步往风容那边凑了凑，大家注意力都在监控上，倒是没注意到她这一举动。而风欣，只能说这两人能成为朋友也是有一定原因的，她跟萧晓一样，默默的往自己喜欢的人身边靠去。

　　姜姝被郝奕沉带着，站在了紧挨林子清的位置，她旁边是郝奕沉，而郝奕沉另一边就是凑过来的风欣了。郝奕沉没看她却也没赶她，她也就喜滋滋的站在了那里。一旁的周怡看在眼里，只能在心里无奈叹口气，自家女儿到现在还这么执着。

　　监控很快就播到了姜姝提醒风欣的时候，众人听不到声音，也看不到她们手上的情况，可以说这个视频就如风容心里知道的那样，根本看不出什么来。

　　视频里，姜姝视线不知看向了何处，就见她眼睛一下子睁大，嘴巴也动了起来，随着她说完话，风欣也确实像她说的那样，一副被惊到了的样子，身体朝姜姝这边扭转，同时靠姜姝这边的胳膊也立时挥舞了起来，伸的老长的往姜姝身上挥过去，就跟要抽人似的，姜姝随即猛的向后退去，躲开了风欣的手。

　　之后视频上就是风欣皱起了眉，弯腰捂着胳膊，周围其他也都注意到了。

　　剩下的也就没什么好看的了。

　　确实完全看不出什么，姜姝回忆刚才的内容，视频里压根看不到病人的具体情况，也看不到那根距离风欣只差一公分的尖锐钉子。

　　姜姝无奈想着，她最后是不是只能跟风欣他们商谈和解的事，等过两周风欣HIV的检查结果出来后，再看她具体要做出什么样的赔偿？

　　“啊？！”

　　正当姜姝想着她该怎么办时，耳边突然炸起风欣的声音，这突然而来的声音打断了姜姝的思索，她立刻向右侧望去，只见风欣正担心的看着前方，双手紧紧抱在胸前，做出一副防护的姿态。

　　这是怎么一回事？

　　没等姜姝开口问，她就又听到郝奕沉轻轻笑了两声。

　　然后，姜姝就更懵了。

　　姜姝没注意到，一旁的周怡却是把刚才的事看的一清二楚，刚才大家都站着在看电脑上的视频，可郝奕沉突然不知怎么回事，转头看着风欣就说了句：哎，小心。

　　然后结果就是现在这个样子。

　　除了周怡，还有一个人看到了事情的原委，那就是风容。他刚才看到这监控视频确实看不出什么后，就立刻看向了郝奕沉，准备看看刚才提出看监控的他怎么收场，结果......风容虽然一下子没想到郝奕沉为何这么做，可想了想后，他就察觉到郝奕沉刚才说的话好像就是视频里姜姝刚才冲他妹妹说的。

　　“同样都是在毫无准备的情况下，为什么两次她的动作完全不同？不过就这两次看来，还是这次的反应比较正常。”郝奕沉再次把视线移向电脑屏幕，看着上面定格着的画面说道。

　　风欣随着郝奕沉的话，脸色渐渐白了起来。她真的没想到郝奕沉会突然说话，她当时还正在想幸好这个视频上看不出什么，因为之前姜姝和郝奕沉没来的时候，她虽然从林子清那里听说了这监控没拍到什么，但心里知道和眼睛真的看到还是不一样的，所以她是真的害怕上面有什么，因此一直在认真看视频。

　　可谁知道看完还没在心里庆幸完，风欣就叫郝奕沉给吓到了。

　　一旁周怡看自家女儿的这个神色心里就微微有感觉了，看来事情应该不是完全就像欣欣说的那样，怕是真的有什么其他内情。

　　“你，你......这个完全就是你的推测啊，根本不是什么切实的证据！”风欣看了看四周，立刻放下自己还互相抱着的手臂，争辩道：“我之前被吓过一次，所以这次的反应才会变的。”

　　风容知道怎么回事之后脸色也难看了起来，不过他脸色不是因为发现自家妹妹欺骗大家，诬陷姜姝而难看的，而是因为他完全没想到郝奕沉说要监控打的是这个主意，也没想到他居然能想到这么个不能说就是完美，却也很是有些道理的办法。

　　姜姝想通之后，眼睛亮了起来，确实，她就说她刚才怎么怎么看风欣视频里的动作怎么觉得不对劲，因为根本不像是平时大家受到惊吓时的动作，一般人会往里收，而她却是往外放。可其实如果风欣说自己被吓到就是这么个反应的话，也没什么问题，毕竟不可能人人都一样，但是经好奕沉这么一试，就暴露了她的前后不一致。

　　众人之前因为风欣和姜姝两人各执一词而无法判断到底这事是意外还是故意为之的，主要原因就是大家都不知道当时风欣是不是真的快要撞上那钉子。

　　走进这个她到底是不是快撞上钉子的死胡同后，一下子就饶不出来了，因为当时的情况他们根本看不到也不知道啊。可郝奕沉没有，他没有在姜姝是不是真的看到钉子并且真的是出言提醒风欣这个事上面纠结，而是另辟蹊径，从风欣当时是不是真的被吓到了出发。

　　刚才风欣前后不一样的反应让大家开始想：也许当时风欣没被吓到。

　　可风容也不知怎么了，是接受不了这个事实还是其他什么原因，他正了正色说道：“我也觉得这个不太靠谱，这个事情完全没什么根据，反应不同可能有很多种原因造成的，不能因为一次反应就推断是小欣说谎。”

　　“刚才风总说我跟风欣各执一词，都不能片面的相信一个人，现在好不容易推断出了一些蛛丝马迹，可如果按你这个说法，完全不能信的话，我们是又要回去之前两方争执的局面吗？”

　　风容看着冷静的姜姝只觉一股气涌了上来，其实从一开始姜姝他们进来他就感觉到了，姜姝似乎对这件事完全不怎么在意，一直都是我解释了，怎么处理都可以的态度。

　　这期间，除了郝奕沉还有林子清说话的时候她有些明显在意的反应外，他们其他人说什么，似乎都是不重要的。

　　风容开口正准备说话，被那边的周怡打断，“小容，算了，不是姜医生的责任，就这样算了吧。”

　　


　

185、刺眼的一幕

　　听到周怡这句话，大家都不约而同的看向她，不明白她为什么会突然说这种话，也不理解她怎么就她怎么就突然这么笃定这件事与姜姝无关，难道就是因为刚才郝奕沉那一番推论猜测？

　　风欣瞪大眼睛不可置信的看着周怡，比起其他人，她更加难以相信，她妈刚才说什么？不是姜姝的责任？不是她的责任是谁的责任！

　　“妈，你有没有搞错啊！”

　　周怡看了自家女儿一眼，眼中流露出的意味让风欣瑟缩了下，周怡认真的说：“我很确定。”

　　轻轻咽了口唾沫，风欣觉得她妈像是知道了什么，可，可怎么会呢？明明那个监控上根本看不出什么啊，她妈总不能还真因为刚才郝奕沉那个完全没依据的推测而认定姜姝没错吧？想到刚才风容准备跟郝奕沉辩驳却被她妈阻止的事，风欣心里一阵委屈不满，她是她妈哎，比起她哥不是应该护着她，支持她吗？

　　话是这么说没错，可风欣没去想，比起风容，周怡也更加的了解她。

　　周怡冲风欣和风容说道：“走吧，我们先回家。”

　　风容沉默几秒，没有犹豫，点了点头。其实叫周怡这么一打岔，他就觉得自己刚才有些过于激动了，风容皱眉不解的想，他怎么就叫这姓郝的轻易给激出火来了？

　　“林院长是吧？这事我不想在追究一个其实没有意义的结果，我想意外的可能性是最大的，再者现在对我们来说最重要的就是小欣之后的检查情况不是吗？”周怡面带笑容，温和的说着，“突然出了这么个事，小欣的胳膊受伤了，而且在做检查前我女儿的情绪估计都不会太稳定，实在不适合继续工作，所以我想帮她请一段时间的假，让她住院好好休息养伤。”

　　林子清站起身，点点头，“当然了，这个完全没问题。风欣在医院发生意外，我们也很痛惜，一定会积极配合帮忙的，您有什么要求可以尽管提。”

　　“那就谢谢了。”

　　周怡说完就走到风欣身边扶着她的胳膊带着她往外走，起初风欣还不乐意，挣了两下，被周怡给瞪了眼后，只好不甘心的老老实实的跟着她妈离开了。

　　萧晓则是跟着两人，在风欣另一边走着。

　　“你......”林子清看了眼还没有动作的风容有些不知所措的开口。

　　风容看了眼一旁的姜姝和郝奕沉，撂下一句“我也走了”就离开了办公室。

　　林子清看着风容的样子不安的皱起了眉，他这是怎么回事？难道真的因为她之前帮姝姝说话所以不愿意跟她生气了？

　　姜姝看到这两人的样子，有些担心的问：“子清，没事吧？”

　　“没事，能有什么事啊，过几天就好了。”林子清说的轻松，但其实她心里也没底。

　　......

　　郝奕沉跟姜姝出了林子清办公室就下到一楼，慢慢的往医院外方向走去。

　　“不开心？”

　　姜姝听到身边的声音，抬头看了郝奕沉一眼，笑了下说：“没有，刚才真的多亏你在，还想到了这么个......”

　　“嗯？”

　　姜姝轻咳一声，轻声调侃道：“有点损的主意。”

　　郝奕沉挑眉看了她一眼，没有说话。

　　“可是，你说，风欣妈妈后来怎么会就突然......总不能真的相信了你那套说词吧？”姜姝有些疑惑，不过想到刚才郝奕沉的做的事，不自觉的眼中就带上了笑意，眼角扬起，向郝奕沉看了过去。

　　“信怎么了？姜医生不信？”

　　当然了......其实她不能说是一点都不相信，但不信的那部分确实比信的那部分占比要大。

　　所以姜姝回望着郝奕沉在老实说和稍微欺骗对方一下中纠结两秒，还是选择了前者，让郝奕沉知道下，其实他那个说法应该不会有人完全相信的的：“我......就还好吧。”

　　郝奕沉顿了下，也不在意，他本来心里也就清楚，所以一开始也没打着让其他人都相信的目的。

　　其实很多事情，在大家都分辨不出来谁对谁错时，需要的就是一个让人跳出来的突破口，只是这个突破口或真或假而已，而郝奕沉给的这个则是半真半假。

　　额......其实郝奕沉那个还是有些道理的，人家一个当兵的，能想出这个也是很不错的了。

　　看郝奕沉不说话，以为自己打击到对方了，姜姝在心里默默地嘀咕两句后，就伸手轻垂了郝奕沉

　　下，“不高兴了？”

　　“没有。”

　　姜姝心里有些想笑，正准备跟郝奕沉说，不开心就不开心，自己又不会笑他，还不承认，嘴硬什么。

　　......这也不知是不是五十步笑百步。

　　“那个风容......”

　　姜姝到嘴边的话咽了回去，看着郝奕沉，风容？怎么了？

　　“姜医生你和他认识？”

　　嗯？他怎么知道？

　　姜姝不知道郝奕沉是怎么看出来她跟风容之前认识的，也没多想，只老实的点点头：“他是我们医院的投资人，我们见过几面。哦，还有之前那次我去临海市出差，就是跟他一起的。”

　　郝奕沉看着姜姝清澈无痕的双眼，点了点头，低头看了眼手腕上的手表，微抬双眼勾唇道：“走吧，姜医生，我们去吃饭。”

　　现在？

　　姜姝有些不想吃东西，但......她不吃郝奕沉也得吃啊，之前为了陪自己过来，他也基本上没吃多少，

　　“嗯。”

　　两人接着往前走，没走几步，姜姝突然想到了什么，转头眯起眼冲郝奕沉说：“你药呢？药吃了没？”

　　“吃了。”

　　“真的？”

　　郝奕沉伸手揉了下姜姝的发，“我骗你干嘛？”

　　一男一女并排走着，之间没有太过亲昵的动作，没有搂腰，没有牵手，没有你来我往的勾勾缠缠，有的只是互相偶尔互望的眼神和几句话语罢了。

　　这样的情景在周围偶尔经过或坐在椅子上休息的人眼中根本算不上什么，他们的留意完全是因为其中的男人的长相。

　　长的好总会让人不自觉的多看几眼。

　　但对正站在窗口给风欣办理住院手续的风容来说，这一幕真的有些刺眼。

　　


　

186、死不承认

　　要说其实风欣准备住院的话，哪里需要她哥自己跑下来办什么住院手续的，作为医院的投资人，还是有一些特权的。

　　可周怡却让风容自己过来办手续。

　　风容其实一直知道，自己这个继母，一向不太喜欢麻烦他，或者借他的势，借他们风家的势。

　　其实这么些年下来，风容已经完全知道自己继母是个怎样的人，也接受她了，所以在风容看来，一家人的话，这些都是无所谓的。

　　当然，风容心里的一家人不完全是指血缘上的一家人，对他来说，他当做家人的人只有爷爷和风欣，还有周怡。

　　不仅风容自己把他父亲排除在外，他相信，他的母亲，周怡也一定如此。

　　周怡会关心他在外面一个人住的好不好，会跟他说要是有外面有什么不便随时可以回家住，还时常会给他打电话叫他回去吃饭，做的都是他爱吃的东西。

　　风容觉得，哪怕他的亲生母亲还在世，估计也不会比周怡做的更好了。

　　所以哪怕他觉得周怡不爱麻烦他，一直保持着分寸，不过不少，还不让风欣接触了解风氏太多，都是没什么必要的，他其实根本不在意这些，不说风欣只是个女孩子，就算她是个男孩，风容也对自己的能力还有对周怡有信心。

　　也许是为了安心自己的心，也许是为了安他和爷爷的心，可既然周怡想这样，他就不会去反驳她，反正风容但凡发觉能帮到周怡的地方，他都会私下帮忙解决。

　　风氏作为一个知名大集团，风容的父亲虽然不务正业，但却是风氏之前唯一的继承人，甚至可以说有可能正是因为这个“唯一”才使得他有恃无恐，觉得自己不论怎么荒唐都没关系。

　　现在虽然因为有风容让风老爷子直接越过儿子把希望都放在孙子身上，毕竟比起儿子，这个孙子优秀了不是一星半点的，但这样也吓不到风父，他还是该怎样怎样，应该说没有对集团负责的压力，他更轻松，反正儿子也是他的儿子。

　　这样的家庭，还是与一般普通的家庭再娶不一样的，所以周怡这样的识趣是有必要的。除非她一开始打的主意就是把风氏搞到手，那她当初就得讨好风父，再生个儿子。

　　可周怡不想，她甚至看到风父就恶心。

　　所以她选择了风容和风老爷子这边，事实也确实证明她的选择没错。因为她的知情知趣，有风老爷子坐镇，风父再怎么乱搞也不能把女人带回来恶心她，至于以后，有风容她也是不用担心什么的。

　　不过这次，周怡之所以让风容去办手续，还有一个原因，那就是她得立刻单独跟自己女儿好好谈谈。

　　“还生我气呢？”周怡坐在床边，看着病床上不搭理自己的风欣。

　　“我哪敢啊！”风欣闷声说道。

　　她这次是真没想到，明明她把自己妈和哥哥都喊了过来，怎么会仍旧是这样的结果......

　　风欣想要大喊，想要大哭，想要发火，可想到刚才萧晓离开前悄悄跟她说的话，她还是努力的克制住了自己这些渴望。

　　跟周怡比起来，现在萧晓的话倒是更让风欣相信。

　　“小欣，你老实跟妈妈说，你到底是不是故意的？”

　　“妈！你在说什么？！谁故意的？我？怎么可能！故意的是那个姜姝啊！”

　　风欣怀疑自己是不是幻听了，不然她妈怎么会怀疑起了她！

　　“你长这么大，什么不是我操心的，小欣，我是你妈，你觉得你能瞒过我吗？我不说之前郝家那小子说的那些，那不会是我怀疑我闺女的理由，可在他说出那些话后，你的反应，告诉我一切了。”

　　周怡说着说着起身走到床边坐下，看着低着头的风欣，伸手拉起风欣的手。

　　风欣低着头，周怡看不到她的表情，她眼瞳微微放大，嘴唇微动，似是想要反驳什么，却什么也说不出。

　　周怡的话就像是一把巨大的锤子，一下子打到了风欣的身上，把她之前那些心里建设，那些心里暗示一下子打的粉碎。

　　从她知道那个划破自己手臂的钉子上有HIV病毒开始，到她从姜姝身上找的宣泄口，风欣才从满脑子的“她要得艾滋了，她完蛋了！”这种想法中逃出来，虽然心底清楚，但在没人识破前，风欣其实自己几乎都相信了。

　　之后她更是把自己的几乎所有注意力都放在了跟姜姝争辩，为自己讨回“公道”上，要不风欣估计早就一蹶不振了。

　　现在风欣被自己老妈看了出来，要是以前，她也就认了，认了她妈也不能把自己怎么样，反正她妈一向护着她，可现在......风欣不那么肯定了，而且这次对象是姜姝，她要是承认了自己是故意的，那她就要在奕沉哥哥面前丢尽脸了。

　　刚才郝奕沉为了姜姝吓她，完全帮着姜姝，风欣心里虽然有怨，但也更多的还是喜欢啊。

　　“妈，我当时就是今天被吓了两次所以有点恍惚而已，我没有骗你们，之前的事就是姜姝故意的。”

　　“你......哎！”周怡皱起了眉，可看风欣这样，她也没办法，只好无奈站起了身。她接着沉默的看了风欣一会儿后，再次开口准备说话。

　　“母亲，手续我都办好了。”风容推门进来。

　　风欣听到立刻抬头喊了声：“哥。”

　　瞧见风欣惨白的脸色，风容有些疑惑刚才还没现在这么难看，这脸色怎么在床上休息了一会儿还更差了？

　　“这是怎么了？”

　　“我可能刚才太激动了，现在有点难受，头晕，我想睡会儿。”

　　“那你睡吧。母亲，我们要不先出去，您还没吃饭吧。这样，叫小欣休息，我带您去吃点东西，然后再给她带点回来。”风容看向一边站着的周怡。

　　周怡皱眉看着女儿，最终还是没说什么。她是很心疼风欣的，现下看到她这种脸色，再加上她的这种情况，周怡根本不忍心再说她什么了。

　　“走吧。”

　　周怡转身跟着风容一起离开了病房。

　　


　

187、原来他早有准备......

　　等周怡和风容一出门，风欣立时大大的松了一口气。

　　她妈这个人，看着温柔好说话，但实际上，决定的，认定的事从来都不会轻易改变。

　　之前风欣就发现无论平时她妈再怎么宠着她，依着她，可她只要表露出一丝喜欢郝奕沉，想要去追对方的念头，她妈就会立马皱眉，任她如何缠，态度是不会有丝毫的松动。

　　这也是导致她现在这么听萧晓的原因，因为只有萧晓会帮她了。想到这里，想到郝奕沉今天一心护着姜姝的样子，风欣眼神暗了暗，对周怡更是有了些埋怨。

　　倘若一开始她妈愿意帮助她的话，说不定根本没姜姝的事了，那自己现在估计都......

　　“母亲，是出什么事了么？我看您有点不高兴。”风容犹豫了会儿还是开口问道。刚才他一进病房就感觉气氛不对，在他看来周怡真的很少对风欣这样，应该是刚才跟风欣间又发生了什么不愉快的事。

　　“......没出什么事，我就是担心欣欣的状况罢了。我们快点走吧，你应该饿了，我倒是还好，年纪大了，吃的少，欣欣她估计也饿坏了。等会儿你到吃饭的地方后，你就好好吃饭在那把饭吃了，直接去公司就行了，我给欣欣买了带回来就行了。”周怡顿了顿还是帮女儿隐瞒了下来。

　　风容点点头，没什么意见，“那母亲你什么时候回去就给小张打电话，让他来接你。”

　　“好。”

　　......

　　等周怡带着打包的整整齐齐的饭回来，一进病房，就看到风欣靠在枕头上睡着。

　　周怡过去，把手里拎着的饭轻轻放到桌子上，接着走到床边坐下。她看着床上躺着的跟自己几乎如出一撤的女儿，有些心疼的伸手轻抚了下风欣的脸，把她散落在脸上的碎发拨到一旁。

　　这个女儿长得几乎和她一模一样，但性子却是那么的不像。

　　周怡心想，是不是像爸爸多一些呢？

　　想到丈夫，周怡立刻露出冷漠无比的神情，那个人的性子到底怎样她可不怎么清楚！两人虽是夫妻，但其实这么些年下来，她跟那人见面的次数还没跟风容的多，除了偶尔一起回老宅见老爷子时他们逼不得已才会一起，但那个时候那个人都是在做作的装模作样罢了。

　　虽然已经五十来岁了，但周怡一想起自己那个丈夫，就烦闷的很。

　　都说有的男人有那心头的白月光或朱砂痣，不管再经历多少段感情，不管陪在身边的人是谁，那白月光或朱砂痣总是让他怀念的，但这些其实女人也是有的，有那曾经给过她刻骨铭心感情的爱人，或者从未在一起却爱恋多年的梦中男神，这些也都是让她难以忘怀的。

　　周怡就是这些女人的其中之一，而且她甚至完全有理由去回忆怀念过去的人，因为现在的这个人带给她的只有一个接着一个不同的女人罢了。

　　望着风欣，周怡似有陷入了自己的思绪，假如......她是说假如......还在的话，不知道会不会像欣欣一样，这么的像她......或是像他？

　　可是她大概永远也不会知道了，

　　一切都回不到过去了......

　　......

　　风欣和姜姝的事林子清在医院发布了通知声明，说事情医院已经调查清楚，只是一个单纯的意外，不存在任何不光明的事，希望医院同事都不要再猜测，议论，从而耽误工作，给他人造成不便。至于医院里艾滋病人的事，医院也会进行严密防护，不会出现任何状况，在病人状况稍微好转后，就会将其转到传染病医院。

　　本来以为有大瓜吃，有好戏看的医院各位八卦人士顿时扫兴无比。

　　姜姝送走郝奕沉回到办公室正赶上下午上班，本来以为她还要挺久的唐远帆见姜姝回来，立刻上去关切的问了起来：“姜姐，怎么样？事情还顺利吧？那个风欣没动手吧？”

　　“挺顺利的，怎么可能会动手，你也想的太多了点......”姜姝对唐远帆执着于动手的事有些无奈。

　　“还不是因为上次......对了，姜姐，你男朋友呢？”被姜姝说了，唐远帆委屈的小声辩解了一句，接着立刻一脸期待的问。

　　姜姝：“......”这小子对自己男朋友这么感兴趣干嘛？

　　“走啦啊，不走难不成还跟着我上班？”

　　唐远帆可惜的“啊”了声，他还想看看姜姝的男朋友什么样呢！

　　......

　　姜姝下班后一出医院大门就看到了郝奕沉的车在路边停着，这个倒是没什么，在她的意料之中，可是在到小区楼下后，姜姝却发现郝奕沉他不回自己家，反而跟着她上楼。好吧，这其实也没什么，毕竟一起回来了，时间又还早，郝奕沉上去坐一会儿完全没问题啊。可是在晚上基本上偷懒不做饭随便对付的姜姝下了面两人吃过后，郝奕沉居然说：

　　“我今晚可以留下吗？”

　　姜姝：“......”

　　留...留下......

　　原谅姜姝的不纯洁，她脑子一炸，只能想到一些......的事......

　　“不...不要吧......”姜姝脸有些烫的结结巴巴拒绝道。

　　“姜医生你别多想。”

　　嗯？！

　　姜姝立马抬头，不满又不解的看着郝奕沉，什么叫她多想，他不就是......

　　“我明天又有任务要离开几天了，所以......”

　　“咳，咳咳，你不早说！”姜姝侧头不让对方看自己的表情，轻咳两声，以掩饰尴尬。

　　“我还没来得及说，姜医生你就......”

　　“好了！我答应了，你睡沙发，我去给你拿被子。”姜姝打断郝奕沉的话，正色说道。

　　郝奕沉挑眉，点头。

　　姜姝把被子放到沙发上，突然想起郝奕沉没有换洗的衣服，“对了，那你等会儿洗完澡，衣服怎么办？”

　　“在这。”

　　郝奕沉拿过刚才他拎上来的包，打开给姜姝看。只见里面放了好几件衣服，颜色一看就知道是男士的。

　　姜姝眼神复杂的看着郝奕沉手里的包，原来他早有准备啊......她就说他今晚怎么突然拎了个包，还以为是什么重要的东西，没想到......

　　


　

188、这都能睡着？

　　准确的说，这算是姜姝第一次看到郝奕沉洗完澡的样子。

　　他的皮肤比起一般的男生要白些，但却也不是粉面小生那种脂粉气十足的白，此刻因为刚从浴室出来，郝奕沉面上有些红润，倒显得他比平时更白些，配上他那双粼粼的桃花眼，确实是......诱惑力十足啊。

　　瞧着姜姝从回头开始就半天没动的姿势，郝奕沉挑眉喊了声：“姜医生？”

　　嗯？！

　　姜姝被郝奕沉的声音打断呆愣愣的状态，就发现自己好像又花痴看呆了......

　　“在吃什么？”

　　“苹果。”

　　姜姝把手上拿着的吃了一半的苹果瓣举起来，向对方示意。

　　郝奕沉上前几步，弯腰，张嘴，就把姜姝手里的苹果咬走了，然后他就一边嚼着苹果一边拿毛巾擦着头发离开了。

　　姜姝：“......”

　　转头看向面前的茶几，上面的盘子里正整整齐齐的摆着不少苹果瓣，这里这么多，他不要，非......而且这是她家吧，他未免太悠闲自在了点吧......姜姝回头看着正随意走动的男人。

　　注意到姜姝的视线，郝奕沉奇怪问道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　姜姝默默转回头，刚才郝奕沉回望自己那一眼，也莫名很是......勾人啊。

　　啊啊啊！

　　姜姝觉得自己要疯了，其实平时郝奕沉这人完全就是冷淡严肃那挂的，话少还爱噎人，怎么现在......姜姝不知道是不是郝奕沉刚洗完澡的原因，脑子被热气给熏懵了......

　　虽然之前在临海市，姜姝跟郝奕沉也在一个屋子里住过几人，但当时郝奕沉身上有伤，基本不能沾水，所以姜姝也没怎么见他洗过澡，而且中间郝奕沉那次洗澡还是在姜姝已经睡着的时候。

　　所以......她刚才才会犯花痴，要知道这样的郝奕沉平时可不多见啊。

　　姜姝回头，看到郝奕沉已经停下了擦头发的动作，一头稍断的凌乱碎发带着明显的湿意。

　　“要吹风机吗？把头发吹干吧。”

　　姜姝虽然嘴上问着郝奕沉要不要吹风机，但问的同时已经站了起来，准备去给郝奕沉拿。

　　从卫生间柜子里拿出吹风机，姜姝一回头就见郝奕沉站在门口。

　　“你怎么神出鬼没的，想吓死我啊？走，出去吹吧，也能坐着。”

　　姜姝拿着吹风机走到沙发边，她家沙发附近就有个插座，把吹风机插上，姜姝朝郝奕沉招了招手。

　　她本来是准备等郝奕沉过来把吹风机给他让他自己吹，结果......

　　人家直接坐下来背对着她。

　　这，这是让她帮他吹的意思？

　　姜姝疑惑惊讶的看着郝奕沉的后脑勺，然后认命的做起了吹风小妹的工作。

　　“呼呼呼”

　　一时间，屋里只剩下吹风机的声音，郝奕沉的头发在姜姝指间穿梭缠绕，慢慢的，郝奕沉的头发湿意褪去，变得干爽蓬松。

　　“咔嚓”姜姝关了吹风机，房内一下子安静了下来，倒叫她有点不适了。

　　放下吹风机，姜姝正准备跟郝奕沉说吹好了，就见他不知怎么回事，往自己这边倒了过来，倒进了她怀里。

　　怎么回事？！

　　姜姝被吓到，立刻扶住郝奕沉的肩膀看了过去。

　　姜姝：“......”

　　这是......睡着了？！

　　没错，郝奕沉眼睛闭着，呼吸平坦，完全就是睡着了的样子。

　　姜姝一口气卡在嗓子眼，想要喊醒对方，可嘴巴动了动，最后还是放弃了。

　　吹风机声音那么大，他这都能睡着？

　　而且......

　　姜姝低头看整好靠在自己胸前的郝奕沉，嘴角抽搐两下，叹了口气，轻轻扶着郝奕沉，自己从沙发上起来，让他躺好，把一旁的杯子拉来给他盖上。

　　盖好后，姜姝蹲下看着郝奕沉，眼睛眯了眯，伸手......

　　在他因为刚洗过而无比顺滑的头发上揉了揉，给你摸油！

　　过了手瘾后，姜姝起身关灯，屋里立刻暗了下来，只剩一盏角落的昏暗夜灯亮着。

　　她看了眼郝奕沉，就进了卧室，关门后，姜姝想了想，没有落锁。

　　客厅里，应该正睡着的郝奕沉嘴角微微的扬起。

　　......

　　昨晚真的是姜姝意识到的最近睡得最安稳的一次，其实她前晚睡得也很安稳，但她是无意识就睡了过去的，还是不像昨晚，睡前就感觉安全的很，躺在床上没几分钟就睡了过去。

　　不过，可能睡得太安稳了，导致姜姝再一次睡过头了。

　　不是说迟到了，而是比她平时起床的时间晚了二十多分钟，还是郝奕沉来给她叫醒的......

　　可是等姜姝火急火燎换好衣服出来后，就发现早饭已经准备好了，正放在桌子上。

　　“这......你做的？”

　　“只有粥是。”

　　姜姝走过去，坐下，拿起勺子，试探的喝了口粥。

　　嗯？！还是不错的！

　　可能因为白粥不要放任何调料的原因吧。

　　三两口把粥喝完，姜姝又吃起了桌上的包子，郝奕沉买的早点还是一如既往的多。

　　姜姝觉得挺开心的，男朋友知道自己的胃口后，每次买东西还都会记着。

　　......之前，柳辉也是知道她吃的多的，是结婚后知道的，毕竟成为夫妻了，该知道的还是会知道，可......反正，只要是柳辉买吃的东西，或者点菜，他从来都没考虑过她，他都是按一般女生的胃口点的。

　　第一次，姜姝会说是不是有点少了，然后他就恍然大悟般的哦了声，接着叫来服务生加菜。

　　当时姜姝觉得两人都结婚了，她肯定就不用在柳辉面前掩饰，也不用压着胃口少吃，而且之前柳辉知道时也没表现出任何的嫌弃，姜姝心底还是很高兴的。

　　但这高兴只持续到两人婚后第二次出去吃饭，还是他点的菜，会问自己想吃什么，可仍旧如同第一次一样，还是那样普通女生的量。

　　姜姝第一反应是他在跟自己开玩笑吗，后来姜姝知道了，不是。

　　柳辉根本就没留意这些，她不知道柳辉为什么不记得，是因为工作太忙，让他无暇顾及这些小事，还是他虽然表现的不在意，可还是......嫌弃的。

　　几次之后，姜姝没再跟柳辉提过这些，她努力让自己不在意，之后时间久了，也就习以为常了。

　　可现在姜姝看着面前桌上的这些东西，想着之前几次郝奕沉给她买早点的情形，才发现，原来她是在意的。

　　


　

189、被吓了一跳

　　回忆暂停，姜姝不在意的笑了笑，这些对现在的她来说，是一点都不重要了。

　　“你早上什么时候起的？有听到我的闹钟响吗？”姜姝怀疑自己的手机是不是出什么问题了，所以她定的闹钟根本没有响。

　　“听到了。”

　　姜姝愣了下，响了？

　　“然后我就把它关了。”

　　姜姝：“......”她就说自己怎么好像压根没听到闹钟的声音，她就算睡得再死也不会毫无察觉，原来......

　　姜姝很是无奈，他关她闹钟干什么？

　　吃完早饭后，郝奕沉把姜姝送到医院附近就离开了，他昨晚没骗她，他确实又有任务需要离开几天。

　　......

　　“阿姨。”

　　姜姝觉得自己的运气似乎真的有些差，昨天她才跟风家人发生不愉快，今天一早到科室就遇到了风欣母亲。

　　这要是对方没看见她，姜姝也就装作没看到就可以了，可偏偏两人是面对面撞上的。

　　“是......姜医生吧？”

　　出乎姜姝的意料，周怡没有无视她或者表露出任何的不喜，反而还跟她说了话。

　　“啊，对。”

　　“我想去打点热水，可是不知道在哪里......”周怡想了想问道。

　　姜姝看了眼风母手上全新的水瓶说：“就在......那边不远，要不我带您过去？”她本来想直接告诉风母位置，可不知为何就提出了带对方过去。

　　明明姜姝现在应该唯恐避之不及的躲开风家的人才对。

　　“好啊，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”姜姝笑着说道，然后就引着周怡往打水处走去。

　　姜姝不知道周怡是怎么想的，风欣应该不会在她的面前说自己的好话，但她却对自己这么的和善。昨天在林子清办公室时，也是她突然说出不是自己的责任的话，因着这些，即使姜姝不明白是怎么回事，她对周怡都无法冷脸。

　　打水处有不少人正在排着队，姜姝把周怡带到后看了一眼队伍，犹豫了下，想着要不要去办公室帮她烧一壶水，他们医院虽然病房不能烧水，但医生的办公室都是可以的。

　　可没等姜姝开口，就听到周怡说：“谢谢小姜医生，我在这排队，你快去上班吧，耽误了你不少时间。”

　　“没事的，阿姨。那......你一个人可以？”姜姝有些不确定的问道。

　　周怡看姜姝的样子就知道她是怕她打不好水。她心想自己这些年是没怎么干事了，可这以前她也是苦过来的，“当然了，放心吧，完全没问题。”

　　对方这么说了，她也确实得赶紧上班了，姜姝点点头就离开了。

　　周怡看着她的背影好一会儿才收回视线。

　　......

　　中午食堂

　　“哎―”

　　第三次听到林子清的叹气声，姜姝从自己面前的饭上抬起头，“到底怎么了？问你你又不说，光在这里叹气，这最后一次了，不说的话就别再在我面前哎哎哎的，等会儿你回了办公室尽情的哎。”

　　“你这没良心的！”林子清瞪了姜姝一眼，“我是因为谁愁成这样的？”

　　“谁？”

　　“你，因为你。”

　　姜姝白了林子清一眼说道：“不是因为某人的风姓男朋友？”

　　林子清还想糊弄她？

　　昨天风容从好友办公室走的时候两人好像就不太对劲，今天林子清有这幅没精打采的样子，再加上她上午从同事嘴里听到的八卦，说有人看到院长今天早上是一个人来的医院......

　　“......本来之前我还在跟你说有空你带着郝奕沉跟我和风容，我们几个一起吃个饭，结果......”

　　姜姝想到昨天的情形，觉得风容估计暂时是不会想跟他们一起吃饭了......但其实吃不吃饭的不重要，重要的是：

　　“怎么？他不会生你气了吧？”

　　“可能吧......”

　　不会吧！姜姝轻轻皱起眉头，风容不论是对她还是对郝奕沉不满，她都可以理解，但倘若对林子清......那真的就太小气了。

　　“因为什么？就因为你昨天帮我说了话吗？”

　　“我不知道，我感觉不像，但又能清楚感觉到他真的心情很差......”林子清其实也不清楚，她昨晚给风容打电话，对方的态度很明显与平时不同，但她问风容是不是因为不满白天她说的那些话，他又说不是。

　　林子清也拿不清楚风容到底是在骗她还是真的另有原因。

　　姜姝见好友这个样子有点担心，正想开口安慰，就看到不远处风母正往这边走来，应该是来打饭的。

　　“哎，回头看，你未来婆婆来了，先别管风容了。”

　　林子清正愁呢，姜姝还这么打趣她，什么婆婆，她哪来的婆婆！

　　被瞪了的姜姝摸摸鼻子，小声说：“风容妈妈......就在你后面。”

　　林子清一下子坐直了起来，回头看去，果然！

　　留下句“我先走了，帮我送下盘子”后，林子清起身往周怡那边过去了。

　　姜姝：“......”她这也也太积极了吧。

　　摇摇头姜姝起身端起两人的盘子往食堂门口走去。

　　不知道她将来遇到郝奕沉妈妈时会不会也是这样？想起之前在郝奕沉病房门口见到过的优雅女人，姜姝心里多了分忐忑。

　　等晚上下班姜姝在小区里看到真人的时候，完全的呆住了。

　　郝奕沉妈妈怎么会过来？是来找郝奕沉的吗？

　　可是他现在不在家啊。

　　不说这边姜姝看到郝母有多么的震惊，那边郝母拿着从方司木那里“严刑逼供”问出来的她儿子在外面的住址看了半天也没找到郝奕沉到底住在几栋几号......

　　要说郝母是怎么突然跑了过来，其实昨日她跟周怡聊完天就动了这个念头，可是碍于面子，郝母又纠结了一天。

　　本来今天下午，郝母是准备给郝奕沉打电话的，告诉他，不，通知他，她晚上要过来。可后来郝母一想，其实出其不意更好，看看她家那个臭小子住的地方是多好，让他不愿意回家！

　　其实郝母是不知道自家儿子的房子是方家小子给他找的，只是知道方司木跟自家儿子关系好，觉得他应该知道，但方司木不知道郝母不知道啊！

　　所以今天方司木接到郝母打过来问郝奕沉地址的电话时，可是被吓了一跳。

　　


　

190、谈谈，谈谈

　　方司木当时的第一反应就是自己被郝奕沉给出卖了！

　　要知道当初他帮郝奕沉租房子时可是叮嘱过他别千万别跟家里人说房子是他给他找的，不然到时候他要是倒霉了，就把他给供出去。

　　不过听完郝母的话后，方司木就反应过来，郝母应该不知道房子是他给找的。

　　发现这个后，方司木本来准备直接出卖郝奕沉的话咽了下去，之后他本来是不想暴露郝奕沉位置的，但因为平时他们和江阿姨关系也是不错的，所以......这也没法子，再说了，当妈的去找孩子不是很正常的嘛！

　　不过方司木心里还是有那么一丝的愧疚的，所以他再告诉郝妈妈小区名字位置后，就借口信号不好挂了电话。

　　方司木心想他也算是仁至义尽了，要是郝奕沉在小区正好被江阿姨给碰上......那就怪不了他了。

　　他不知道郝奕沉此刻正在外省行进的车上，也不知道碰上郝母是姜姝。

　　......

　　“方家那小子，给的这是什么地址，这叫我怎么找！”郝母把纸叠起来放进包里，她后来又给方司木打了几个电话，可都是无法接通，所以只好就这么过来了。

　　“要不......我现在干脆直接给那小子......”

　　郝母正自言自语的小声嘀咕，结果一转身就看到一个女人站在身后，被吓了一跳的郝母嘴中的话立刻停了下来，接着她冲姜姝笑了笑，就准备往旁边走。

　　不对！

　　郝母转头又朝姜姝看了过去，这女人她怎么觉得有点眼熟？

　　姜姝仍是定定站在原地，心里有些心虚的看着郝母，她其实觉得郝母应该是......不知道她跟郝奕沉的关系的。

　　但接下来郝母的话却大出姜姝的预料，只见她定定看了姜姝几秒后，快步上前走到姜姝面前，激动的指着她说：“你，你是......你是照片上的女人！”

　　照片？

　　什么照片？

　　姜姝迟疑的开口：“阿姨，您是不是认错......”

　　“绝对不会错的！我记得清清楚楚，就是你，那个跟我儿子在一起的女人！”郝母打断姜姝坚定的说。

　　姜姝：“？！”

　　郝奕沉妈妈怎么会知道的！

　　“我......”

　　“你也住在这个小区？”郝母上下打量了姜姝一眼说，接着她突然像是想到什么了什么可怕的事般，不敢相信的问：“你不会......不会是跟我儿子......住一起吧？”

　　“不是的，阿姨，我们没有住一起。”姜姝赶紧否认道。

　　虽说前两晚郝奕沉都是在她家睡得，但......那也不算住一起啊！

　　得到否定的回答，郝母明显松了口气，“那就好，那会好。”

　　接着姜姝在看到郝母又看向自己后，立时老实的站着。恍惚间姜姝想起来了中午看到的林子清在风母面前的样子，人的真的不能嘲笑别人，她白天才笑了林子清怂，晚上就轮到自己了......

　　“阿姨，您怎么......”

　　郝母不想听姜姝说话，直接问道：“你知道郝奕沉那小子住在哪吗？”

　　姜姝点点头。

　　“能带我过去吗？”郝母有些不自在的说，如果可以她自然不想拜托姜姝，但现在......她总不能一直在这绕圈子吧。

　　“可以是可以，但是阿姨......郝奕沉他现在不在。”

　　“不在？他去哪了？”

　　“去哪我不清楚，好像是有个什么任务，今天才走的。”姜姝老老实实的说。

　　任务？！

　　出任务了啊......好啊，好啊，现在出任务不跟她说就算了，关键是她知道自己儿子出任务的事居然是从这个女人口中知道的！

　　郝母深吸一口。压下心底的火。

　　虽然儿子不在，但这二婚女却正好叫她遇上了......郝母一思索就决定先跟姜姝聊聊，比起自家那个向来油盐不进的小子，应该好谈一些。

　　“你现在有空吗？我们谈谈。”

　　“有空，正好我家也在这，阿姨不介意的话就去我家坐会儿吧。”姜姝笑了下说，其实从一开始的惊讶过后，她就知道郝母一定会提出这个要求。

　　姜姝引着郝母往家走去，离家越近，她的心就越沉。

　　她大概知道郝母要跟她说什么，不管说什么，肯定都是一个意思，就是说她跟郝奕沉不合适之类的。如果说在她真正以郝奕沉女友身份见郝母前，除了不安，她心底还是有一丝期待的，可在看到刚才郝母的神情后，她的期待已经丝毫不剩了。

　　郝母真的不喜欢她。

　　......

　　跟着姜姝，郝母站在门口有些犹豫，这鞋要不要换啊？

　　“阿姨，怎么了？”

　　“咳，那个，鞋......”

　　“啊？”姜姝似乎没想到她还在意这个，低头看了眼郝奕沉妈妈脚上的高跟鞋，她从鞋柜里拿出了一双新的拖鞋，“换这个吧，阿姨，是新的。”

　　郝母看了眼地上的粉色拖鞋，嘴角微微抽了抽，换上了鞋。

　　接着郝母跟着姜姝进屋，四下扫了几眼，很普通，却让人觉得莫名温馨。

　　“阿姨，您坐。”

　　郝母点点头，坐到了沙发上，往前一看，就瞅见了一坨像是被子的不知名东西堆在沙发另一角。

　　姜姝顺着郝母的目光看去，立刻坐下挡住被子。

　　没错，那就是被子，还是郝奕车昨晚盖的。

　　“阿姨，吃水果吗？”

　　“不了，我等会儿就走了。”

　　“哦。”

　　“咳，你叫姜......姜......”郝母努力回想自己收到的那封信上的写的内容，可却怎么也想不起来姜姝的名字。

　　“姜姝。”

　　“哦哦，对，姜姝。姜小姐，我想请问下，你多大了？”

　　姜姝嘴角露出一丝苦笑，果然......“我三十了。”

　　其实姜姝是快三十，她今年的生日还没过呢，不过，差几个月又能怎么样，还不是个奔三的......

　　“这样啊，那你也知道我家奕沉多大吧？”

　　“嗯，我知道。”

　　“其实，我也不是什么老古板，非要女方比男方小，这五岁的差距，我也不是说完全接受不了。”郝母看着姜姝说道，其实进屋后灯光一下子亮了起来，郝母清清楚楚的看到了姜姝，比起照片上更加的清楚，她就发觉姜姝完全不是她想象中的三十女人的长相。

　　她这个样子，倒是和那些照片里唯一一张清晰无比的结婚照里的人查不了多少。

　　不过，那是她五年前的照片吧？

　　


　

191、都不符合期望

　　可即便如此，即便姜姝看上去像二十来岁的人，也不能改变她确实是个三十岁女人的事实，还是个离过婚的。

　　自己儿子这么大一直没找过女朋友，一找就找了这么个女人......不仅她本身不满意，而且只要想到这要是让亲戚朋友知道了，郝母也是一阵头大，尤其是被她那个嫂子知道的话......

　　郝母再次正色跟姜姝说：“但就算不提年龄，姜小姐觉得自己与我儿子合适吗？”

　　姜姝垂目沉默不语。

　　“我听说，姜小姐你之前是有过一次婚姻经历的？”郝母看姜姝这样，继续说道。

　　郝奕沉妈妈她知道了......

　　姜姝心里越发沉重了起来，“是。”

　　“那是为什么就会离婚了呢？哦，姜小姐千万别嫌我问的多，对我这种年纪的人来说，这结婚是一辈子的事，一旦结了，哪会轻易的离。”

　　听着郝母的话，姜姝微微蹙眉，“可是阿姨，我不觉得被背叛了的婚姻还有存在下去的必要，所以我选择了结束。”

　　郝母闻言略有惊讶的看了姜姝一眼，姜姝口中的离婚原因与她所知道的不同，至于那一方说的是对的，郝母现在有些疑惑了，但她没想到姜姝看着温和会说出这样的话，性子倒是果敢利落的很。

　　要是......

　　哎，郝母在心里叹了口气，想也没用，事实就是......根本改变不了。

　　“姜小姐说的不错，但不论你因何原因离婚，就说你有过一段婚姻这事，我们家都没法接受你和奕沉在一起的事。”郝母也不想再绕圈子了，直接了当的跟姜姝说了。

　　“我理解。”姜姝苦笑一下说道。

　　“既然姜小姐你理解，那......”

　　“阿姨，我理解您的想法，但感情的事真的......我没办法......”姜姝抬起头真诚又带着些恳求的说。

　　“你是什么意思，理解但是还要执意跟奕沉在一起？”郝母皱起眉不满的问。

　　姜姝沉默不语。

　　“你！”郝母叫姜姝这个样子气的不轻，想到她之前问她家那个臭小子时，他也总是这幅样子，郝母不禁小声抱怨道：“那个小子也是这样，怎么都说不通，你们......你们两个......”

　　姜姝有些惊讶的抬头，“谁......也是这样？”

　　郝母没好气的瞪了姜姝一眼：“没谁。”

　　不，姜姝听到了，她听到郝母似乎说什么那小子，小子？郝母口中的小子应该只会是郝奕沉。

　　这么说的话，郝母应该也跟郝奕沉说过这些让他们分开的话了。

　　郝奕沉根本没跟自己透露一点他妈妈已经跟他谈过的事。

　　想到这里，姜姝本来因为郝母的话已经几乎沉到底的心又开始浮了起来。她为什么一直缺乏安全感，为什么总是有忧虑，就是因为她心里总是担心郝奕沉对她的感情会不会只是一时冲动，或者会因为家人的阻止而放弃。

　　不过经过这段时间的交往相处，现在的姜姝已经已经不像一开始的时候那样患得患失了，但郝奕沉父母家庭的意见，还是一直压在姜姝心头的。

　　可现在，郝奕沉却能不受他母亲的影响，坚持他们这段感情，甚至在家人的施压后他仍旧隐瞒着自己，不让她有压力。

　　回想两人之前的事，无论是她偶尔因为不安而产生的犹豫，还是她不愿让同事知道而隐瞒两人关系，姜姝都不得不承认，郝奕沉一直包容着她。

　　既然这样，那她也不能......

　　“姜小姐，既然这样，那我别怪我不客气啦。”

　　嗯？！

　　突然听到郝母用这么严肃冷酷的语气说话，叫姜姝愣了下，郝母之前虽然也没表露出什么对她的的喜欢，但从一开始她的语气大体都很是冷静淡然的。

　　不客气......怎么不客气？

　　姜姝脑海中不可避免的出现了以前上学时，她都会在家听到电视里放着剧情略狗血的家庭恋爱剧，这种剧情一向是她母亲的最爱。

　　看了那么多的不同电视剧，其实她妈已经深谙套路，几乎每次都能猜到剧情了，可每当到一些类似误会，车祸，拆散等的剧情时，她妈还是会激动愤怒的不行。

　　尤其是拆散这种剧情，男主或者女主的母亲带着钞票上门，或者私下搞些各种各样的小动作。

　　姜姝心想，郝奕沉妈妈不会等会儿直接给她甩出来一张支票吧？

　　不不，支票不太可能，姜姝觉得生活中支票什么还是有点夸张。

　　果然，郝母并没有拿包，也没拿什么支票的，她只接着说道：“姜小姐你周围那么多的候选者，又何必抓着我儿子不放呢？”

　　“我不懂您的意思，什么......”

　　郝母看自己都说到这个份上了，姜姝还是一副故作不知的样子，一口气卡在嗓子眼，她点了点头，拿过身边放着的包。

　　姜姝：“......”不会吧？

　　确实不会。

　　郝母从包里拿出来的不是别的，正是风欣之前寄给她的那些照片。来找郝奕沉前，她来之前特意把照片带上，就是为了不时之需。

　　看看，现在派上用场了吧。

　　当然，姜姝的结婚照郝母就没拿出来，她起身把其他照片递姜姝，“这上面的人是你吧？”

　　姜姝有些莫名，伸手接过照片看了起来，可在她视线落到照片上时，姜姝就立马僵住了，这样的表现看在郝母眼里就是她被惊到了，心虚了。

　　姜姝一张一张的翻着照片，这些，这些，都是什么啊！

　　“阿姨，这些照片......你调查了我？”

　　“谁调查你啊，这是有人给我送上门来的，要不是这个我还不知道你跟我儿子的事。不说这些，照片上的人是你没错吧？你看看这些照片里一共有多少男人，至少3个。”

　　“这些都是同事或者朋友。”

　　“你说的是真是假我不清楚，可这照片却是我清清楚楚看到的，它给我的感受可不是你说的这些情况，所以除了结过婚外，你的品行，也不符合我对我未来儿媳妇的期望。”郝母冷冷的看着姜姝说。

　　此刻郝母的眼神，与郝奕沉无比的相似，被这样的眼神看着，姜姝只觉得有些喘不过气来。

　　


　

192、这边未平，那边又起

　　“阿姨，这照片上的人我确实是都认识。”姜姝深吸一口气，让自己冷静下来。

　　郝母看着姜姝，准备看姜姝继刚才朋友同事的解释后她还准备说什么来为自己辩解。

　　“还有我刚才说的也都是真的，我与他们只是普通的朋友和同事。至于照片上为何会略显亲昵，我想只有给您这些照片的人才清楚了。”

　　“你什么意思？”

　　“这些照片是真的没错，可是肯定有修动。这里面的场景确实是存在的，但我和照片里的人绝对没有做过这些看着暧昧的动作。”姜姝放下照片肯定的说道。

　　郝母仍旧不信，这话还不是光凭她的一张嘴。

　　姜姝静默片刻接着道：“阿姨，我知道您不相信，但我不是您所说的那种人，我跟郝奕沉在一起，那就是一心一意的。也许以后您了解我了，就会知道我是怎样的人，至于现在，很抱歉阿姨，我真的不能说跟他分开就跟他分开。”

　　这次沉默的轮到了郝母，她皱眉看着姜姝，心里一阵烦闷，接着她那着包起身，“既然这样，我也没什么好说的了，不过，我只想跟你说一句，我是没什么兴趣去了解你的。”

　　郝母说完就离开了。

　　直到“咚”的关门声响起，姜姝才一下子泄了劲，拿起茶几上郝母忘了带走的照片，他应该也看到了这些照片吧？他是怎么想的呢？

　　“喂，小夏啊，我在.......”郝母一出了楼，就拿出手机给他们家司机打电话，一边打一边往小区门口走去。

　　真的是气死她了！

　　她家那臭小子出什么任务也不跟她说一声，害得她白跑了一趟，要不然她哪会到那个女人家被这一通气。

　　郝母现在也是叫姜姝给气的有些懵了，也不想想，郝奕沉压根不知道她突然过来找他啊。再说了，以郝奕沉的性子，她就算不在姜姝这遭遇滑铁卢，估计在郝奕沉那也是这个结果。

　　......

　　姜姝在一家门口看着地上郝母脱下额额摆的正正齐齐的拖鞋，心想其实郝奕沉妈妈还挺可爱的，虽然嘴上不饶人，但其他地方真的很好，和善又不乏小别扭。

　　可惜......

　　不过在母亲眼里，自家孩子总是优秀的，更何况郝奕沉本身也确确实实优秀，所以，姜姝不是说假的，她是真理解郝母对自己的不满意。

　　可是，要是郝奕沉母亲一直对自己不满意的话，她和郝奕沉该怎么办呢......

　　在姜姝心里，两个人在一起双方父母的认同还是挺重要的。

　　晚上姜姝收拾好趴在床上，拿着手机翻来复去的，一条信息写了删，删了写的，犹豫了好一会儿后，最后给郝奕沉发过去的信息上写着：

　　你应该到地方了吧？那边天气怎么样？衣服什么的都带对了吗？

　　姜姝：“......”

　　把手机一扔，姜姝伸手捂住脸对自己有些无语，她发的都是什么玩意啊......也太没营养了点......

　　人家出任务，自然都会调查准备好的。

　　过了好一会儿，手机一直都没响，姜姝一想是啊，郝奕沉现在是在出任务呢，估计都没时间看手机，甚至有可能压根用不了手机。

　　次数多了，姜姝现在对郝奕沉出差就消失的事已经渐渐习惯了。

　　想到郝奕沉有可能得等任务结束才会看到自己的信息后，姜姝的心思一下子又活络了起来。她也没想太多，拿起手机，手指直接就在键盘上按了起来，没记下，信息就又发了出去。

　　我想你了。

　　这是姜姝给郝奕沉发的四个字，也是她现在最想跟郝奕沉说的。

　　出乎姜姝意料的是，没一分钟她就收到了郝奕沉的回复。

　　三个字：我也是。

　　姜姝：“......”

　　她突然有点怀疑刚才她发的第一条信息他也看到了，但因为实在太傻了，所以他不想回她......

　　郝奕沉的这三个字总算让姜姝今晚有些低落忧愁的心情回复了很些，她唇角带上些微笑意，把手机按灭，翻身躺好。

　　其实她一开始是想跟郝奕沉说他妈妈今晚来了，说她已经知道他妈妈的对他们在一起这事得态度了，但......姜姝觉得这事还是等郝奕沉出差回来后再说吧，因为现在的他给了她足够的信心。

　　......

　　姜姝没想到，这边郝奕沉的妈他们还没解决好，那边自己老妈又开始“轰炸”她了。

　　“你上次是怎么回事？不是说让沈云送你回去吗？怎么突然冒出来了个朋友？”姜母看着一旁吃着水果的女儿问道。

　　“妈，你这么多问题让我怎么说。”

　　“什么不知道怎么说！一个接着一个说。”姜母伸手拍了下姜父，“你也说说你闺女，我就没见你关心过她！”

　　“哎，妈，别说我爸了，我可不想你们俩一起在我耳边说这些。”姜姝赶紧把她妈的注意力拉回来，“上次我真是正好有个......朋友过来，就顺路一起走了。”

　　“好吧，那你这几天有跟沈云联系吗？”

　　“我跟他联系干嘛。”

　　“你......”姜母无语瞪着姜姝，瞪了会儿才语重心长的说：“我问你，你觉得你现在好找对象吗？”

　　“还好吧。”姜姝心想，她都有对象了，还找什么。

　　“还好什么还好......行吧，就算还好，那我问你，你有时间吗？你这天天在医院的，总不能去找病人吧？”

　　她还真找的是以前她的病人。

　　“这冒出来的人选，不用你费心去找还不好？再说沈云也不错，年龄，学历什么的也都相符，关键是你这二婚的，我跟你沈阿姨关系好，你以后绝不会被婆婆刁难，你要找其他人，万一他们家不愿意呢？”

　　姜姝沉默了，还真叫她妈给说中了。

　　“妈，一般人家的母亲真的都不愿意儿子找二婚的吗？”

　　本想直接点头的姜母注意到女儿的一下子低落的情绪，赶忙刹住车，“也不一定，有在意的也有不在意的，而且现在都什么年代了，肯定没那么多老古板了。再说了，我家闺女这么好看，工作又帮的，不就离过婚吗？谁敢嫌弃！”

　　姜母自己为姜姝着急时，口口声声说着得赶紧找，可一旦有人嫌弃她闺女，姜母也是不同意的。

　　


　

193、小区门口，要暴露了！

　　“什么话都让你说了。”姜父看着姜母开口说道。

　　“嘿！你这老头子，还管起我来了？”几乎从没被姜父订过的姜母一听他这话立马就有些炸毛了。

　　“我哪敢管你啊。”

　　“你这话的意思是你不是不想管？”听到姜父的那个“敢”字，姜母微微眯起眼问道。

　　这哪能认，姜父赶紧否认道：“我可没这么说。”

　　“但你就是这个意思！好啊，姜卫庆，你今天总算是把心里话给说出来了啊，其实你一直都......”

　　见她爸跟她妈不知怎么回事突然吵了起来，姜姝赶紧开口劝道：“哎呀，这怎么回事，不是说着我的事吗？我还没说话呢，怎么你们俩倒先吵了起来？妈，你冷静点，我爸他肯定不是这个意思。”

　　“他就是这个意思，这些年因为......我在他们家受了多少的气，现在好了，连他也开始嫌弃我了，那我跟他过着还有什么意思！”

　　“不是......”姜姝看着自家老妈，不明白她怎么突然这么激动了起来，她爸真的没说什么啊。

　　“我......”姜父本来叫姜母这一通说的有点火，可一看，发现姜母眼中已经带上些泪光，再一看女儿正不解又着急的在一旁看着，终还是叹了口气，心想算了。

　　他往姜母这边移了移位置，轻轻拍着她的背安抚她，“好了，好了，是我不对，我真没嫌弃的意思，我就是觉得女儿这么大了，有自己的主见，你不用操心那么多了。”

　　姜母默默坐着，没有说话，她这样已经算是接受姜父的示好与道歉了，可让她不管姜姝的事......

　　“我们女儿从小就有主见不是吗？”

　　姜母点点头，确实。

　　“好了，又不是让你什么都不管，慢慢来，但女儿既然对沈云没意思，那我们也不要强求了，再给她慢慢物色其他人选。”姜父深知姜母要的是什么，委婉的提议。

　　姜姝：“......”她还在这呢！她爸妈就当着她的面在这说什么物色人选的事......

　　“也行。”姜母点点头，她也不是说就非要沈云跟自家闺女在一起，不过是他实在是她心里满意的小伙子，但姝姝要是真不愿意......

　　“你刚才问有的男方父母会嫌弃你是二婚......怎么？难不成你已经有......”

　　姜姝赶忙打断姜母：“没有，妈，我就是单纯的担心而已。”现在郝奕沉母的事还没解决呢，姜姝可不想这边她妈又出什么差子，还是以后再说吧。

　　又坐了会儿后姜姝就准备回去了。

　　她走后，姜母立刻瞪了眼姜父，被瞪的姜父苦笑一声说：“你以后可千万别在孩子面前说什么受气的话了。”

　　“你这意思是叫我就这么一直忍着，我忍了多少年了，实在是......”

　　“没没没，我是说，你可以尽情的跟我说，在我身上撒气，但当着姝姝的面就......万一叫她察觉到什么就不好了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　......

　　姜姝走到小区门口后，就准备去旁边的车站等公交。

　　“姜姝！你过来看叔叔阿姨啊？”

　　姜姝转头就看见一辆车停在旁边，看样子是准备进小区的，车窗开着，沈云头探了出来。

　　“嗯，对，好巧啊。”

　　“你现在是要走了吗？”沈云问道。

　　姜姝看了眼车站，公交车还没过来，她朝沈云点点头，“对。”

　　“正好我送你吧。”

　　“啊？不了，不用了，公交车马上就来了。”姜姝摆摆手，指了下公交站那边。

　　“那多慢啊，我这也还没进小区，上次说要送你没送成，这次你可不能拒绝了。对了，这次你没朋友路过这里了吧？”沈云说着说着笑问道。

　　“......这次确实没有，可我真的坐......”

　　“那就行，别说那么多了，上车吧。你拒绝的话，我就这么停在这里劝你，你也知道，这里不能停车的。”沈云一副无所谓的样子。

　　姜姝：“......”

　　看了眼沈云车后面已经等了好一会儿的车子，无奈叹了口气，上前准备拉门上车。

　　“姜医生。”

　　嗯？！

　　听到声音姜姝一惊，然后立刻回头看过去。

　　只见她身后不远处站了个男人，正是郝奕沉。

　　他回来了？

　　姜姝有些面上露出欣喜的表情，距离郝奕沉离开已经将近一个星期了，而且自从那天一条“我也是”的信息后，郝奕沉就再也没给发过信息了，又蒸发了。

　　没想到今天突然出现了，不过，他怎么会在这里？

　　“你......”

　　“姜姝？这是你朋友还是病人？”沈云看着不远处的男子，眼中出现疑惑不解的神色。

　　听到沈云的声音，姜姝心里暗道一声不好，她对沈云笑了下说：“对，既然我朋友在这，那我就跟他一起走了，不麻烦你了。”

　　沈云眼光一闪提议道：“这样......我看他没有开车，要不你们一起上来，我送你们吧？”

　　姜姝：“......”

　　没等姜姝想好怎么拒绝沈云，郝奕沉已经走了过来，也不知道他是怎么会出现在这里，但......他穿着军绿色的迷彩服，衣服上还有不少的的痕迹，反正看上去有种电视里难民的既视感，配上他那副长相，就是落魄少爷......

　　郝奕沉过来后随意看了眼车上的沈云，与此同时沈云也一直注意着他，不过，对于沈云的视线，郝奕沉则是直接无视了，他低头低声对姜姝说：“我们走吧，姜医生。”

　　“啊？好，不过我得先......”姜姝想着跟沈云说声不用了，可她话才说了一半，就被郝奕沉一把搂住肩膀带着走了。

　　额......

　　就这样，姜姝什么都没来的及说，郝奕沉力气大的很，不说挣脱了，她估计连回头都难，不过，姜姝也不想回头，刚才她跟人家沈云说郝奕沉是她朋友，谁朋友会做这样的举动！

　　现在沈云估计已经猜出来他们的关系了......完了，姜姝觉得自己老妈估计过不了多久也会知道了......

　　她恶狠狠的看向身边的郝奕沉，这事都怪他！

　　		两人都没注意到，身后沈云看着他们两人，眼里流露出一丝玩味笑意。

　　		原来是这样啊……

　　


　

194、怎么这么小心眼

　　走了好一段路后，姜姝瞅着郝奕沉用无奈的语气说道：“可以放开我了吧......”虽然说是无奈，但却也不自觉的掺杂上了丝丝的柔意。

　　接着等郝奕沉一松手，姜姝立刻拉开自己和他的距离，让两人之家保持一米远，不解的问：“你这是怎么弄的？脏成这幅样子......对了，你怎么会在这里？”

　　“正好经过，就看到你了。”

　　郝奕沉确实是刚回来，车开了一天一夜，刚才从京城西南方过来的，往军区那边去的话是会经过姜姝父母家这边。

　　其实郝奕沉他们这次的任务真的不容易，去的地方又远，本来计划的是一个多星期才能回来。可自从上次郝奕沉收到姜姝信息后，他就开始了“快进”模式，效率一下子提升了不少，可却苦了他手底下那些人，期间有两天甚至不眠不休的，导致大家都整日里叫苦连天的，不过郝奕沉他也没不好过，因为要安排的事多，比其他人更是累不少。

　　这一天一夜的车程，郝奕沉他们就是车上几个人轮着来的，其中他开的时间还是还是最长的，从早上一直开到了一个小时前进了京城近郊，他这才坐到副驾驶位置开始休息。其实也没怎么休息，因为很快就到了这附近，郝奕沉一下子就记起姜姝父母就住在这。

　　然后他随意往车窗外扫了眼，就瞧见了他家姜医生在小区门口，跟一辆车里的人在说些什么，再然后，郝奕沉就注意到，那车里是个男的。

　　本来他们回军区就是为了收拾休息的，所以他跟耿强交代几句后，留下一句“我明天一早过去汇报”，就下了车。

　　“是刚回来吗？那你现在是不是要回......”看郝奕沉这样子，姜姝也基本猜到他估计刚回来，还哪都没来得及去呢。

　　“不用，明天再去，现在回家。”

　　“行，那我叫个车。”姜姝点头道。

　　郝奕沉看着低头摆弄手机的姜姝，上前再次揽住她，放了些力靠在她身上，“刚才那人是......”

　　姜姝：“......”她说她怎么感觉他怪怪的，这不会是吃醋了吧......

　　“怎么了？”

　　郝奕沉微微皱眉，“太殷勤了。”

　　“我也觉得。”姜姝深以为然。

　　郝奕沉垂眼静静看着她，叫姜姝有些心跳加快，“干嘛？我说真的。”

　　说完姜姝就继续低下头，等叫好车后，姜姝把手机放回包里，感受到对方的重量，她伸出一只手撑住郝奕沉，皱眉说：“你怎么......”

　　嗯？

　　姜姝看到郝奕沉眼下的青色痕迹，不深，再一看，他眼中也流露出了一些疲惫，突然间有些心疼，姜姝本来把郝奕沉往外撑的手从他背后伸过去，反手扶住他，也不嫌他那一身的泥或脏了，“你还好吧？是累了还是怎么样？你说你，你好好在车上待着下来干嘛？你这么沉，我也弄不动你啊。”

　　“姜医生，我只是有点困而已，不是昏迷。”郝奕沉说着话时使力，压在姜姝肩上的重量一下子消失了。

　　姜姝：“......”那他刚才不自己站着，她还以为他已经累到自己站不住了。

　　推开郝奕沉，让他站好，姜姝看向路边，想看自己叫的车来了没。

　　“姜医生还没回答我的问题呢。”

　　姜姝挑眉，斜了眼郝奕沉，还想着沈云的事呢？

　　“他是我小学，初中同学沈云。好多年没见了，最近才搬回小区来照顾他妈妈。”

　　郝奕沉回忆了下刚才看到的沈云，瞬间皱了下眉淡淡的问道：“没有其他的了？”

　　这话出现在情侣之间，只要语气稍微不对，或者不好，都会有些质问或不信任的感觉，但郝奕沉不仅本意是没有的，他说的话也完全听不出来这些感觉，因为这句话自他口中说出太过于平淡了，没有什么起伏的语气一下子让这句话本身可能存在的其他意味消失的干干净净。

　　姜姝静默几秒，觉得自己算是彻底完蛋了，因为她不仅没什么其他感觉，甚至还从他这句语气跟白开水一样无味的话中莫名感到了关心......

　　“我妈跟沈云她妈关系很好，今天之前她一直想撮合我们。”

　　随着姜姝的话，郝奕沉眸色渐渐暗了下去，他没想到居然还有这个内情。

　　说完姜姝没见郝奕沉说话，试探的问了句：“真吃醋了？”

　　“对。”

　　姜姝：“......”

　　一辆出租停在两人前面，姜姝一看就是她叫的车，立马拉着郝奕沉就上了车。

　　......

　　车开了大概十来分钟，可这两人就这么在后座坐着，一直静静的，没说什么话。

　　前面司机师傅悄悄的抬眼从后视镜看了两人一眼，可还没等他看仔细呢，就从镜子里看到那个男的也正冷冷的看着他。这可把他给吓了一跳，赶紧收回了视线，目视前方，心里则不断的嘀咕，这两人到底是个什么情况，男的脏成这样，还穿着跟捡来的似的破烂迷彩服，女的倒是整整齐齐的，而且这两人从上车后就一直没说过话，就跟压根不认识似的......

　　偏偏他这车上的收音机正好坏了，要不这时候也能放个什么调节一下，现在就这么安安静静的，他怎么觉得有点渗人呢......

　　想到听收音机这事，司机脑中一下子就浮现了他前几日听到的一起绑架案。那个就是一男子持刀挟持了一名女性，想要把她带走意图不轨，就一边拿刀抵着女人的腰，勒令那女人不要发出声音，一边把她带上了出租，准备让司机开往偏僻的地方。后来是多亏那名司机机智，发现了两人的不对劲，才及时制止了惨案的发生。

　　想着想着，这司机师傅越来越觉得后面两人说不定也是这种情况。

　　那，那他到底要不要......

　　正当司机师傅为自己的想法冒出不少冷汗，并且心里不断纠结到底要不要解救姜姝于危难之中时，后座的姜姝开口了。

　　“我妈之前是有撮合我跟沈云的意思，但我没一点意思，所以她现在也放弃了，今天我跟沈云就是单纯碰巧遇到而已。”姜姝说完还补充了句，“你说你怎么这么小心眼？”

　　


　

195、身上衣服怎么办......

　　可姜姝说完并未得到郝奕沉的回应，她正想转头看郝奕沉怎么回事，就感觉到自己肩膀一重。

　　郝奕沉闭着眼往她这边倒过来，脑袋就正好压在她的肩上。

　　姜姝低头看着郝奕沉有点懵的想，他这......这是睡着了？

　　接下来郝奕沉说话的举动立马告诉姜姝他没有睡着，就见他仍旧是闭着眼睛，声音很低，柔声呢喃般的说：“嗯，我知道，姜医生只对我有意思。”

　　姜姝：“......”

　　听着他这般不要脸的自恋的话，当下姜姝就想把肩膀猛的一顶让他起开，可碍于有第三个人在场，最终姜姝只是压低声音愤愤的说：“少臭美了你！”

　　郝奕沉轻笑两下说道：“好困啊，姜医生让我就这样睡一会儿吧。”

　　姜姝瞪了眼明显得寸进尺的郝奕沉，可她虽然面上不满，却没再说什么，身体也是一动不动的。

　　后座再次安静了下来，前面的司机师傅本来一直有些颤抖，偷偷伸出去准备拿手机报警的手也收了回来。

　　他虽然没听清后来姜姝和郝奕沉说的话，但前面姜姝开头说的那句话和郝奕沉靠在姜姝身上的举动，他都听的，看的一清二楚的。很明显这两人不是他以为的那种情况，看样子是情侣吵架的可能性比较大，而且要么是女方父母不知道，要么是嫌弃男方，不想闺女跟他在一起。

　　知道这两人是普通情侣后，司机师傅一下子放松了下来，不那么害怕了，再加上他看男的应该是在休息，就不时的抬眼往后看一眼。

　　比起外面，车内还是昏暗不少的，所以这位司机大叔也看不太清楚郝奕沉的脸，只能看到这两人此刻的穿着，司机师傅由此更加肯定他女方父母看不上男方的设定。

　　这么一来，这位脑补能力强大的司机不免想起了他曾经也是......

　　......

　　“到了，小姑娘。”

　　“哦，好，谢谢师傅。”姜姝朝司机点点头，就准备低头叫醒郝奕沉。

　　“小姑娘......”

　　嗯？

　　姜姝抬头看向前方。

　　“那个，你们要加油啊，相信你们一定会幸福的。”

　　姜姝一下子愣住了，这都什么跟什么......她怎么听不明白......

　　不过，看前面这位司机大叔一脸笑容，鼓励的看着自己，姜姝虽然不理解对方怎么突然说这些没头没尾的话，还是点了点头。

　　把郝奕沉推醒，姜姝从包里拿出钱包付了车费，之后两人下车，这位司机师傅还不忘伸手跟姜姝他们挥手......

　　姜姝有些尴尬的也朝对方挥了下手，就拉着郝奕沉转身往小区里走去。

　　那边司机本来挥着的手停在半空中，他很是惊讶的望着两人，之前他一直没看清男的的长相，但刚才，他看到了......

　　真的是一个很帅气的男孩子。

　　默默收回手，司机大叔有些心塞的想，他还为他们担心，这男孩明显比年轻时的他优秀多了，要是他当初也能长的......

　　像是想到什么大叔淡淡叹了口气，开车离开了。

　　......

　　“这么困吗？你等会到家就赶紧的去休息。对了，你晚饭吃过了吧？”姜姝侧目看向一旁的郝奕沉。

　　郝奕沉顿了下说：“还没。”

　　“......没你怎么不早说？我说你这胃到底是想不想要了？！”一听郝奕沉说没吃饭，姜姝就知道他肯定也没吃药。

　　甚至这些天估计......

　　姜姝拉住郝奕沉，“你跟我老实说你这几天在外面每天有没有吃药？”郝奕沉看了她一眼，没有说话。

　　看郝奕沉这样姜姝就知道对方忘了，她眉头立马就皱了起来，心想怪不得郝奕沉胃病一直好不了，总是这样怎么可能会好！

　　姜姝撒手，把头转向一边，无奈又有些生气，“你不是答应了我说一定会吃吗？还说不会骗我，你这就是在骗我......算了，走吧，先去我家我给你做点东西吃，之后你可别再忘了。”

　　“对了，你下次往外跑前能在京城待多久？”没走几步，姜姝回过头来问道。

　　“最近我都不会离开京城。”

　　姜姝点点头，她现在觉得自己跟郝奕沉说一百遍要记得吃药都没用，他一忙起来就不记得了，还真的要她监督着才行，但如果他又要离开好几天去出什么任务的，那联系不上又何来监督一说？所以，既然接下来一段时间郝奕沉他都待在京城，那就方便多了。

　　......

　　姜姝在厨房里把东西收拾好后，边擦着手边走出来说：“你是现在就回......”

　　沙发上，郝奕沉往后半仰着头靠在沙发背上，眼睛也是合着的。

　　这......不是吧，这么快就又睡着了？

　　姜姝走过去，凑近看了看对方，呼吸绵长，看样子是真的睡着了。在叫醒对方让他回家睡和不叫醒对方这两个选项中中纠结了一秒后，姜姝决定不叫醒郝奕沉。

　　在屋里姜姝能更清楚的看到对方眼下的青痕，他真的很累的样子，交往这段时间，姜姝也知道了郝奕沉睡眠还挺浅的，一般就算睡着都不会是很死的状态。

　　不过......姜姝低头看着郝奕沉身上的衣服，他睡是可以啊，但身上的这身衣服怎么办......

　　静默片刻，纠结了会儿，姜姝咬了咬牙，还是伸手到郝奕沉胸前，准备解扣子。

　　姜姝用指尖小心翼翼的解着扣子，不时抬头看一眼郝奕沉，确认他没醒过来。

　　一颗...

　　两颗...

　　......

　　六颗...终于，扣子都被解了开，没了扣子的束缚，衣服朝两边开着，露出郝奕沉结实的皮肤，没有多注意这些，姜姝只赶紧收回了手，微微松了口气。

　　不过，这解开了还得脱啊！

　　姜姝觉得自己的脸已经开始微微发热了，她随手扇了两下风，深吸一口气，她是有些不好意思，但更多的是......羞耻感，主要是现在这个情况：在只有两个人的屋子，她正在解一名昏睡不醒的美男子的衣服......

　　驱散自己脑里想的那些乱七八糟的东西，姜姝跪到沙发上，让自己好借力，她伸手扶起郝奕沉，一手撑着，一手轻轻往下扒他的衣服。

　　既不能太慢，不然她撑不了多久，但有不能动作太大，所以这可是费了姜姝九牛二虎之力。

　　好在姜姝还是成功的在不惊醒郝奕沉的前提下把他衣服给弄了下来。

　　


　

196、好多年没遇到过了

　　姜姝站在一旁，微微的喘着气，看着躺在沙发上的郝奕沉。

　　真的是累死她了！

　　作为一个不怎么爱出汗的人，姜姝额头上已经沁出了一层薄汗，不仅如此，她身上也是，出了不少的汗。

　　姜姝弯腰从桌子上抽一张纸巾给自己随意擦了下汗，眼光却不自觉的看着郝奕沉光裸着的上身。

　　之前她都是在对方受伤的情况下看到郝奕沉这身体的，另外就是不经意间摸到过，虽然知道不错，但也没个仔细的概念，现在嘛......何止是不错啊！

　　郝奕沉的身材完美符合了“穿衣显瘦，脱衣有肉”八个字。他身上的肌肉不是那种健身出来的太夸张的肌肉，看上去无比的自然，如果说非要姜姝来形容的话，她觉得郝奕沉的身材真的很像雕塑。

　　当然，因为之前受的各种各样的伤，他身上倒是留有不少的痕迹，除了上次在临海市她帮他处理的那个伤外，其他的痕迹倒是都很淡了。

　　看着那道最明显的伤痕，姜姝心想，这个就算过再久的时间，估计也很难变淡吧，毕竟是在工具极度不齐全的情况下缝的。

　　这样一来，郝奕沉这个完美雕塑倒是被她留下了瑕疵。

　　稍微休息好后，姜姝把视线停留在了郝奕沉的裤子上。

　　默默看了一会儿，姜姝觉得要不还是算了吧......虽然那条裤子也确实脏的很，但她真的下不去手，这......脏点就脏点吧！

　　姜姝起身回屋抱了床被子过来给郝奕沉盖上，弄好后，她看着刚才被自己随手搭在一旁的衣服，有些后悔，心想早知道她连衣服都不脱了，反正都是脏......

　　不过，脱下这脏上衣，郝奕沉估计也能睡的舒服点。

　　姜姝拿起郝奕沉的上衣去了厕所，准备自己洗完澡后顺手帮郝奕沉把它洗了，脏成这样也没法穿了。

　　总之，姜姝一点也没想她把衣服洗了，假如明天干不了，郝奕沉穿什么出门，但或许，她想到了，可就是想折腾他这一下......

　　......

　　郝奕沉第二天起来时，姜姝已经去医院了。

　　他低头看了看自己光溜溜的上身，微微挑眉，接着郝奕车就在桌上看到姜姝留下的纸条，自己潦草，很有医生开处方的风范，只见上面姜姝跟他说他的衣服实在太脏了，所以她帮他洗了，最后还写了句让他不用太感谢她。

　　洗了？

　　郝奕沉低头看了眼自己身上的裤子，无奈笑了笑。

　　然后他就去阳台把自己那件半湿半干的衣服拿了过来穿上出门，到对面去换衣服了。

　　这边郝奕沉被姜姝整的穿着湿衣服出门，那边姜姝却是又遇见了风母。

　　姜姝拿着她在医院门口买的包子一边快速的吃着，一边往办公室跑。

　　她今早真的是，被闹钟闹醒后，她伸手把闹钟关了，然后就又睡了过去......所幸没睡多久就醒了，要不今天真的要迟到了，她早饭都没来的及给郝奕沉准备，让他自己起来自己想办法去吧。

　　姜姝健步如飞的，走着走着就不下心踉跄了下，把她口袋里的公交卡给掉了出来。

　　她自然没有发觉，接着姜姝就听到身后有人喊道：“姜医生，你东西掉了！”

　　没错，这人就是风母。

　　自从风欣住院后，她是几乎每天一早就往医院这边跑，因为心疼风欣每天吃食堂，又觉得定外卖不卫生什么的，所以周怡一向会做些粥或者汤什么的给风欣带过来。

　　这次她给风欣带的就是她早上煮的粥，但想着让她晚上也有的喝，自己又不用中途跑回家，周怡就带了两份过来。

　　“这是你的吧？”周怡一手拎着不少东西，一手拿着卡递给姜姝。

　　姜姝一看这卡上的壳子，再一摸口袋，就知道自己把卡给掉了，赶忙说道：“啊，对，是我的，我都不知道掉了，谢谢阿姨了。”

　　“小心点，我看你这急急忙忙，这再忙阿也不能着急。”周怡笑着把卡交给姜姝说道。

　　姜姝点点头就准备离开，可却又被周怡喊住，她有些不解的看着对方，就见风欣母亲把自己手中拎着的两个保温壶里的一个递了过来。

　　“你这是还没吃早饭吧？怎么就这两个包子啊？这早饭可不能这么对付，正好我这多带了一份粥，你拿去喝吧。”

　　“这......”姜姝没想到风母是跟自己说这个，而且还把粥给了自己，她说是多带了一份，可姜姝想也知道不可能，“阿姨，我不能要，您带去给风欣，或者自己喝，我真的吃这个就行了。”

　　“你这小孩，这外面的包子本来就不怎么卫生，你还就只吃这个，我这真的是多带的，我已经吃过了，这份是欣欣的，你说这个谁来喝啊？行了快拿着吧，这我一早做的蔬菜粥，胡萝卜，香菇什么都有，很好喝的。”周怡也是热情，非要把这粥塞给姜姝。

　　姜姝一听周怡这话，就知道是不好拒绝了，正头疼呢，就听到胡萝卜三个字，立马眼睛一亮，“阿姨，您的好意我心领了，可我......我吃不了胡萝卜。”

　　周怡一愣，问道：“是过敏吗？”

　　“不是，就是不爱吃......从小就不爱吃，莫名其妙的，我妈也总是说我。”姜姝不太好意思的说，跟一个不算太熟的长辈说自己挑食的事真的挺不好意思的。

　　周怡有些出声，然后无奈笑了下说：“......这么样啊，那好吧。”

　　“不过还是谢谢阿姨了，那我就先走了。”姜姝不明白为何风母的情绪一下子有些低落，倒是有些担心是不是自己拒绝了人家好意的原因，不过现在也没时间让她弄清楚。

　　“没事。”周怡笑着点点头。

　　等姜姝离开后，周怡才往病房走去。

　　不爱吃胡萝卜啊......周怡不自觉的笑了下，胡萝卜，他也不爱吃的。

　　每次看到胡萝卜，那脸就立马皱了起来，浑身都是拒绝，也不是说不能吃，她也骗着他吃过几口，但不论吃几口，他都是一脸的痛苦。因为这事，她还嘲笑过他很多次呢......

　　周怡又回头往姜姝走的那边望了眼，她好多年没遇到过也不爱吃胡萝卜的人了。

　　


　

197、为什么会威胁她这个呢？

　　周怡到病房时风欣正睡的安稳。

　　其实风欣手臂上的伤完全没有严重到需要住院的地步，但现在周怡让她住院可不仅仅是因为手臂上的伤，更主要的还是为了风欣之后的检查，再说了，只要没得到准备的结果，周怡的心就一直放心不下来，让风欣住在医院，她也能安心点。

　　把手上的东西放好，周怡低头看了看女儿，轻轻的开始唤她起来。

　　再说那边，郝奕沉刚到军区，就接到了郝母打过来的电话，说他前两天电话怎么打不通，问他现在回来京城了没，还有就是说郝奕沉出去做任务怎么也不跟她说一声，她要是有事找他怎么办，说自己前两天去找他，要不是遇到那个女人，她都不知道自家儿子现在不在京城......总之，就是吧啦吧啦的说了一堆。

　　在这一堆话里，郝奕沉敏感的抓住了“那个女人”什么的，他开口道：“妈，你见到姜医生了？”

　　“姜医生？什么医生？我就遇到了那个叫姜姝的......她是医生？”郝妈妈还一直不知道姜姝是干什么的，现在从儿子口中知道了却是有些不太敢相信，接着郝母的记忆突然回到了之前她去医院看郝奕沉那天，想到了她从病房出来，在病房前遇到的那个医生，似乎......不对，就是那个女人！

　　原来她早就见过她了！

　　“妈，你没说什么......”郝奕沉皱眉问道，郝母的性子郝奕沉实在再清楚不过了，就是个一直被他爸让着宠着的，有些娇横的人。

　　“我能说什么！我还能欺负她不成？明明是你那个......那个女人给我说了一通的，你妈我还没叫屈呢！”

　　知道电话里也问不清什么了，郝奕沉直接说：“妈，我现在有事，等晚上我回去再说吧。”郝奕沉说完就见对面小黄朝他跑了过来，看来是要去进行汇报了，他把手机从耳边拿下来，挂断了电话。

　　那边郝母那句“哎，我还没说完呢......”被无情的嘟嘟声阻隔了。

　　......

　　姜姝走到办公室时已经把她手里的那两个包子给啃完了，随手把袋子扔进垃圾桶，她把包放下，边换着白大褂边心有戚戚的想，昨晚她没接到她妈打来的电话，八成是因为沈云还没来得及把他看到的给沈阿姨说，但今天肯定是没跑了......沈阿姨知道，她妈就一定会知道，总之她今天就等着来自母上大人的“狂风暴雨”吧。

　　姜姝从来没想过沈云会不把昨晚的事说给他妈，傻子都能看出来之前这两个妈妈明显的撮合之意，在这个前提下，沈云看到自己和郝奕沉的亲昵举动，怎么可能不说，除非他真的是傻的......

　　可姜姝没料到，沈云还真就是个“傻的”，所以一整天下来，她都没接到她觉得一定会打来的姜母的电话。

　　不仅如此，她更是在几天后，接到她妈打来的不是质问她怎么有情况了也不告诉她，然后询问男人是谁干什么的电话，而是跟她说沈云多好，多贴心，给沈阿姨买东西也专门给她买了份，还亲自送了过来......

　　姜姝立刻一脸的惊讶不解，沈云这是在干什么？昨晚不是明明就......

　　“......这小沈啊，还真的是客气，又说什么感谢我这些年帮助她母亲，你说我跟老沈，这不是都应该的嘛。对了，他还说昨晚在小区门口遇到你了。”

　　“然后呢？”姜姝心中一跳。

　　“说本来是想送你回去的，可是又被你给拒绝了。你说你人家小沈好心，这一次两次的，你怎么总是拒绝人家啊，就算......那普通同学送一下也没什么吧......”答应了不再撮合两人，但姜母还是难掩她对沈云的欣赏。

　　“没有其他的了？他没说其他的？”

　　姜母疑惑的说道：“什么其他的？没说其他的啊，能有什么其他的，你这丫头怎么问的奇奇怪怪的问题？”

　　“哦，那没什么了。”姜姝压下心里的不解，“那妈先挂了，改天我回去看你。”

　　“你好好上班吧，有空再说。”

　　“嗯。”

　　姜姝把手机放进口袋，想着她妈刚才说的那些话，沈云似乎真的是一点都没说，这是怎么回事......

　　难道是因为察觉到她没跟家里人说，所以也就帮她瞒着吗？

　　不过，事实证明，完全是姜姝想多了。

　　......

　　“你说什么？！”

　　姜姝不可置信的看着面前的男人，这人是怎么面不改色的说出来这种......不要脸的话的？

　　沈云笑了下，此刻他脸上的笑在姜姝眼里无比油腻恶心，只见他接着伸手拿起桌子的上咖啡喝了口，悠悠的说：“姜姝，你别这么激动吗？至于我刚才说的，你没听清吗？还要问第二遍？”

　　姜姝深吸一口气，压下自己心里突突冒出来的火。

　　今天她突然收到沈云的消息，说想约她出来谈一谈，姜姝一想他还没把自己和郝奕沉的事说出去就答应了，想着说先道谢再拜托下对方继续帮忙瞒着。

　　可谁想到，沈云约她出来竟是已这件事威胁她！

　　沈云是知道她年龄的，所以比起一些不明真相，觉得姜姝跟郝奕沉是同龄人的其他周围人，他在看到郝奕沉时就清楚的知道，姜姝比郝奕沉大，再加上当时郝奕沉一身的污泥，脏的不行，衣服上还有几个破口，配合他那副冷淡桀骜的样子，实在不像当兵的，所以便以为她跟个长得好看的混混在一起了，觉得她是那种包了小白脸吃嫩草的人。他觉得这事她必定不像让其他人，尤其是父母知道，现在就以此为依凭，威胁她......

　　威胁她跟他在一起。

　　说现在他没女人，他妈又想两人在一起，他也不嫌弃她结过婚的事，反正先在一起......至于以后会不会结婚，再看。

　　姜姝简直想骂人！

　　不说郝奕沉不是小混混了，就算真是小混混，她宁愿跟小混混在一起，也不会跟他这种男人在一起。

　　而且姜姝完全没从沈云眼中看出一丝对自己的喜欢，他又不喜欢她，为什么要威胁她这个呢？

　　


　

198、那你就去说好了

　　为什么呢？

　　其实沈云也不清楚，他很多年没见过姜姝了，甚至这次要不是因为这次搬回来遇到她，他估计一直都不会想起她来。

　　可偏偏叫他想了起来，想了起来他那段灰暗的时光。

　　其实沈云小时候真的是个很腼腆的小男生，他怕生，他从不跟人打闹，他喜静，所以他总是跟小区里的其他男孩玩不到一块去，或许这就是独属于单亲家庭孩子的敏感吧。

　　姜姝是小时候的沈云唯一的玩伴，虽然可能在姜姝心里他只是妈妈朋友的孩子，所以才带着他一起玩，但这对于沈云来说，已经无比开心了，只不过他腼腆到从来没把这些开心表达出来过。

　　跟姜姝“决裂”是在初中，或许这只是他单方面的认为，或许在姜姝心里，这根本算不上什么。

　　再怎么样沈云也算是跟姜姝从小一起长大的，对于姜姝，他还是有几分了解的。他其实发现了，姜姝看着好相处，但其实很难接近，是一个心冷而不自知的人，而他似乎一直也成功接近过她，没成为她真正在意的朋友，有他或是没他，应该对姜姝来说，都没什么差别吧。

　　所以在周围那些同学说他跟姜姝走的近，说他喜欢姜姝时，沈云是生气的，因为他跟姜姝走的其实压根就不近！他受不了这样，他心里明白，姜姝不反驳这些，是因为不在乎，无所谓，她跟他还是以前那样的相处，她还是那样，对什么都不甚关心。

　　沈云不甘心，所以他要向所有人证明，证明他跟姜姝，他们俩其实关系一点也不好！

　　他开始不跟姜姝一起回家，在教室不跟她说话，甚至在小区里也不再找她......想尽一切办法的离对方远远的。

　　后来他成功了，他成功的证明了他跟姜姝的关系远没有大家心里想的那么好，慢慢的，周围的人也不再打趣他俩了。

　　可他却真的再也没跟姜姝怎么说过话了，她身边出现了很多的人，男的女的，他们有说有笑的，可这些人里再也不会有他了......

　　你说他为什么不主动再去跟姜姝说话，再一起回家？

　　因为他做不到，其实他们一开始能熟悉起来，就是因为姜姝的主动，但姜姝只主动了这个开始，后来她对他的态度就一直保持着不变了，可他却渐渐把她当做了自己最好的朋友，是他主动切断了两人之间的联系，所以，不擅长开始的他，再无法让这段“友情”再回来了。

　　后来高中沈云就去了寄宿学校，这是他自己提出的要求，原本他是会和姜姝上一个高中的。可对当时的沈云来说，两人上一个学校的意义已经不复存在了。

　　他走了，无声无息的，除了偶尔他放假回来在楼下远远的看到过姜姝外，他们再无联系了。

　　可沈云走了，他对姜姝的求而不得的友情竟然慢慢的转为了埋怨。他在寄宿学校过的并不好，那里又不少不良少年，他们看他好欺负，总是会勒索他，每次他妈妈打过去的钱，几乎有一半会被抢走，他们还威胁沈云不准往外说，让老师知道了，就整死他。那时的沈云很怕，他想到了自己为什么会离开熟悉的一切，跑来这个人生地不熟的学校，因为姜姝，从而对于姜姝，他开始产生了淡淡的埋怨与恨意。

　　慢慢的，沈云也不再是当初的只会为得不到的友情而心伤的单纯男孩了，他学会了讨好，学会了忍耐，学会的圆滑。对于这样的沈云来说，那些如同小孩斗气般的恨意似乎也没什么了，所以他渐渐的忘了，忘了过去的一切。

　　可在这次见到姜姝的瞬间，尤其是在前几日那晚，他亲眼见着姜姝对一个男人面露欢喜，爱恋与依赖。沈云的记忆复苏，这样鲜活的姜姝是他记忆里从未在他面前展露过的......

　　几乎在两人离开的瞬间，他就在想：他果然还是恨她的。

　　回想过去，沈云轻蔑笑了下，他看着面前姜姝冷冷的眼神，脸上的笑立刻转为得意。

　　“既然听清了，那姜姝你还没回答我呢？”

　　“我的回答是吗？就一个字，滚。”姜姝也回以微笑。

　　沈云摇摇头，“你现在的性子跟小时候比起来可是暴躁太多了。”

　　“你现在的性子比起小时候才是天壤之别吧。”

　　“你还记得我小时候的性子吗？”沈云问道，接着他自问自答般的说，“肯定不记得了，不，应该说，你从来没真正了解过我。”

　　姜姝不理解的皱眉，沈云这说的都是什么......

　　“总之，我的要求就是这个，你好好想想吧。不过，姜姝，你可要想想阿姨啊，她要是知道......”

　　“那你就去说好了。”姜姝无所谓的说。

　　沈云一怔，不理解姜姝为什么突然这样一幅不在意的样子，刚才她不是还很激动吗？

　　唇角冷冷一笑，姜姝说道：“我是无所谓啊，反正我迟早都要跟我妈他们说，早说晚说都没差。”

　　“你......”

　　沈云愣了愣，半天没说出话来，可接着他却是笑了出来，“我还以为你多在意你那个小男友呢，原来，也不过如此啊！”

　　沈云的笑声也引起了周围几桌人的注意，有人还好奇的朝这边看了几眼。

　　姜姝：“......”这人，跟个神经病似的！

　　从包里拿出钱放在桌上，姜姝起身准备离开，“你继续笑，我走了。”

　　姜姝说完转身离开，就听到身后沈云笑声停下，她脚步微顿，听到沈云说道：“要我送你吗？嗯......估计是不要。那既然你不在意，就别怪我了。”

　　深吸一口气，姜姝告诉自己不要跟神经病浪费时间，就接着迈步离开了。

　　......

　　时间很快就到了风欣检查结果出来的这一天。

　　虽然知道风欣肯定不待见自己过去，但姜姝还是没忍住的悄悄过去了。

　　在她心里，虽然她是出于好意出言提醒的，但风欣被划伤，是有被自己吓到的可能性的，所以只要但凡有那么一丝可能性，姜姝都会过来看的。

　　看着不远处的几人，姜姝没有过去，而是远远的站着，还隐蔽的把自己藏在石柱后面。

　　


　

199、偷偷观察的姜姝

　　“没事的，放心吧，小欣，一定不会没有事的。”萧晓一直坐在无比紧张担心的风欣旁边握着她的手安慰着。

　　风欣另一边的周怡也是满心的紧张，时不时就要朝那边紧紧关着的检查室的门望一眼。

　　风容今天也特意赶了过来站在一旁等结果，虽然他待在公司结果出来后也可以第一时间打电话来问，但就算他一直没怎么管过他这个妹妹，但到底是一家人，风容也不愿她......

　　那边萧晓眼神总是暗暗的滑向风容所在的位置，今天林子清倒是没来......萧晓心想也不知道林子清是因为跟风容说好了才没来，还是两人到底因为之前的事产生矛盾了，她才没过来的......

　　萧晓自然希望是后者，甚至她还想开口委婉的提示下风欣她那位“偏心外人”的哥哥女朋友此刻不在这里，这样一来，她就能知道林子清没来的原因到底是哪个了，可这样做还是有些风险的，萧晓暂时还是不愿意冒这个险的。

　　不知道为什么就不知道吧，不管为什么，反正林子清不在她喜闻乐见的很。

　　时间在众人焦急的等待中一分一秒的流逝着，终于在风欣等的不耐烦准备站起身时，那边的检验室的门被推开了。

　　这边姜姝听到声音望去，就看到一位护士拿着报告推门走了出来，风欣和她母亲两人立刻围了上去，风容脚步不急却也是紧随其后，萧晓则是跟着风容也凑了上去。

　　“护士小姐，情况怎么样？这检查结果......”周怡一脸的紧张，期待与担心。

　　护士看到这些人一拥而上，被吓的往后退了一些，她定定神，笑着说道：“各位放心，没什么事，检查结果显示是阴性的。”

　　阴性的？！

　　风欣立刻大大的松了口气，接着她便开心的笑了起来，这段时间以来一直压在她心头的大石头总算是消失了。

　　萧晓的表情倒是有些微妙，看不出是开心还是失落，不过倒也没人顾的上她就是了。

　　周怡跟风容两人虽然一开始听到阴性没反应过来，但瞧见护士和风欣轻松的样子也就知道是没事了。

　　“欣欣，没事吧？这是代表没事吧！”周怡拉住风欣激动期待却肯定的问道。

　　“对，妈，我没事了，太好了，太好了！”

　　“那就好，那就好。”周怡笑了起来，眼中也不自觉的带上了一丝泪意。这段时间她真的是太压抑，也太小心翼翼了，因为要照顾风欣的情绪，周怡从来不敢在她面前提什么艾滋，检查什么的，甚至她还要努力让自己表现的跟以前，跟平常一样平和轻松。

　　这对她来说真的很难，整个人像是分裂了一般，她每天白天压抑着，接着晚上回家后就会彻底放松，让心里的负面情绪彻底释放，让那些害怕全部都跑出来。

　　周怡甚至想过，倘若风欣真的不幸染上了艾滋病毒的话，她该怎么办......

　　所幸现在是一个这么好的结果，周怡真的很感谢老天爷，在她心底对姜姝唯一仅剩的一点很浅的埋怨也消失的无影无踪了。

　　那边姜姝一看风欣几人的状态就知道必定是个好结果。

　　唇角勾起，姜姝默默转身离开了。

　　之前因为站的位置再加上姜姝一直躲在厅中的大柱后，风容一直没看到她，现在姜姝离开反倒叫她暴露在了风容视线可及的范围内。

　　因此这边无意中转头的风容把姜姝给看了个正着，他有些惊讶姜姝会特意来这里，若有所思的看了她几秒后，就转回了头。

　　......

　　中午下班，姜姝跟唐远帆两人准备去医院附近那家面馆吃饭。姜姝也挺久没去了，所以刚才唐远帆一提，她就爽快的应了。

　　可两人刚出大门，姜姝就被人叫住了。

　　风容开着车，从两人身后驶出来，他望着姜姝说：“姜小姐，可以谈谈吗？我有些事想要跟你聊聊。”

　　姜姝有些犹豫，她觉得自己现在跟风容没什么需要谈的聊的。

　　看出姜姝的犹豫，风容再次开口道：“我刚才看到你了。”

　　这样啊......原来风容看到她了，这样姜姝就有些明白他为什么要找她了，“行吧。”她答应了。

　　“小唐，抱歉，我这有点事不能跟你一块去了。”姜姝转头冲唐远帆有些歉意的说。

　　“没事，姜姐那你忙，我就自己去了。”

　　“嗯。”

　　唐远帆走后，姜姝也没去车另一边坐副驾驶，而是直接拉开后门坐了进去。

　　风容看着坐在后座的姜姝微微挑眉问道：“姜小姐想吃什么？”

　　“都行，近一点就好。”

　　风容点点头，启动车子开了出去。

　　而这一幕，全被刚到这里的林子清给看到了。

　　她今天上午去卫生部开会，接受上面下达的指示，所以现在才赶过来，可她没想到，她一来就看见她男朋友载着她的好朋友离开的画面。

　　林子清倒是没误会什么，姜姝男朋友郝奕沉她是知道的，再说，她也不会就因为这个压根看不出什么的场景而误会姜姝什么，但风容......

　　其实风容之前对姜姝的喜欢一直是压在林子清心里的一个隐患。

　　她现在是跟风容在一起了，但她总是会想，为什么风容会突然开始追她？会不会是因为姜姝......所以退而求其次？

　　之前林子清会提议说找姜姝和郝奕沉一起吃个饭，也是想借机告诉风容，姜姝已经有男朋友的事，可却突然出了风欣的事，虽然饭没吃成，但她的目的也算是无意中达到了，风容见到郝奕沉了。至于效果如何，林子清不清楚。

　　可这些天她和风容之间的状况真的有点不太好，她好几次找对方一起吃饭，都被风容以工作忙为理由拒绝了，但偏偏他拒绝她的同时也会安抚她，所以林子清就会觉得他可能还因为风欣的事心里对她还有些不满吧，再加上风欣情况究竟怎么样也还不清楚，风容心情不好也是可以理解的。

　　其实林子清知道今天是风欣检验结果出来的日子，她是很想过来的，但实在是没办法。可风容......她没来，他不仅没有打电话问一声，到现在也没有告诉她结果的意思......还......

　　林子清眼睛暗了暗，往医院里慢慢走去，心里想着也纠结着风容到底找姜姝有什么事，又是准备去哪里......

　　


　

200、你想多了

　　“姜小姐，你看这些可以吗？或者你再点些爱吃的。”风容点完菜抬头朝姜姝问道。

　　姜姝笑了下，放下菜单说：“不用了，我都可以，这些就够了。”

　　一旁服务员闻言说了句请稍等就离开了。

　　“风总，你要跟我谈什么？不会是又来质问我的吧？”

　　风容愣了下说：“质问什么？之前的事吗？既然已经算了，那就是算了，我倒是没想再纠结当时到底发生了什么，谁对谁错的。”

　　姜姝点点头，但同时也开始疑惑起了风容要跟她说什么，毕竟除了风欣那件事，他们好像没其他的需要说什么的事吧？

　　“你知道结果了吗？”

　　结果？姜姝反应过来他问的是风欣，就点点头说：“知道，这从你们当时的反应就可以看出来吧？”

　　风容挑眉，“也是。”

　　这时服务员端着菜过来，放好，接着离开。

　　“请吧，先吃东西。”风容看着正等着他下文的姜姝说。

　　......

　　吃了一会儿后，风容突然开口问道：“姜小姐跟你男朋友是什么时候认识的？”

　　姜姝：“......”他要问的是这个？

　　不明白风容为何突然问起她这种私人问题，姜姝微微皱起眉。

　　“哦，是这样的，姜小姐你应该也知道我跟子清的事了吧？”风容脸上带上了些笑容。

　　姜姝点点头。

　　风容接着笑道：“她啊总是在我面前说起你跟你男朋友，说你们俩多般配，看着又多甜蜜的，说我每天太忙了，让我多跟你男朋友学习学习。”风容说完，就开始不留痕迹的观察起了姜姝，因为他说的这话都是他编的，林子清压根没说过，但风容就是赌，赌姜姝不会把他的话告诉林子清。他见过太多，表面上的朋友姐妹，却也是不会什么都互相说的，尤其是朋友的男朋友跟她们说的话。

　　姜姝先是有些奇怪的皱眉，她不觉得林子清会跟风容说这些，不说她压根没见过郝奕沉几面，没怎么看到过他们相处，就说郝奕沉之前三天两头往外跑出任务的事，林子清也是知道的，怎么会跟风容说......姜突然脑子一闪，心想林子清不会就是编瞎话来让风容多陪陪她吧？

　　这事林子清以前是干过的。

　　大学时，有一次她交了个学法医的男朋友，那人还是个学霸，整天不是泡在解剖室就是在处理各种警方交给他们学校法医检验处需要检查鉴定的尸体，这些地方不说林子清进不去，就算能进去，林子清也是不愿意进的，对于解剖死人这种事，她一向是避之唯恐不及的。这样一来，那人陪她的时间就少了，所以林子清就使过这一招。

　　现下，姜姝觉得这次林子清八成又是故技重施了。

　　只能说，还真叫风容给赌对了，不过两人的原因倒是天差地别罢了。

　　“这样啊，其实也还好了，她就是喜欢夸张。”姜姝自觉的帮林子清圆道。

　　看她这个表现，风容眼底笑意加深，接着说：“所以，我才想要了解一下，看看是不是时间的原因，毕竟，我跟她认识交往没多久。”

　　“应该不是这个原因，我跟我男朋友认识的时间跟你跟子清应该差不多。”姜姝最后为林子清努力了一把，接着就不再说什么了，心里默默的冲林子清说：子清，我是帮你把话圆了，其他的我就管不了了。

　　姜姝不想再说这个，风容也转了话题，他想知道的已经知道了，原来，她跟那人认识的挺早的，不是他以为的......

　　“这样，看来，确实是我不对。对了，我还有一件事想问姜小姐你。”

　　姜姝点点头，示意对方问。

　　“其实上午我看到你很是惊讶，我没想到你居然会专门过去......毕竟我妹妹对你还是抱有挺大敌意的。我只是单纯的想知道姜小姐你为什么会过去？是因为......”

　　“心虚是吗？”

　　风容轻松一笑，“有这样的感觉也是人之常情，但我没有任何想要追究责任的意思。”

　　“也没什么，我就是因为这件事我牵涉到了其中，所以我想知道结果而已。”姜姝一派坦然，这也确实是她去哪里另一小部分原因。

　　风容点点头，表示理解，他说：“谢谢为我解惑。其实我妹妹跟我说过，希望我可以使用我投资人的权利，把姜小姐你开除出医院。”

　　还不知道有这茬的姜姝微微挑眉，这样的表情配上她这个清秀的脸，倒是莫名可爱。

　　“不过我想您应该没有同意，不然也不会告诉我了。”

　　“没错，在我这里，说是算了就是算了，不会再在背后做其他事的。”风容很是风度的说。

　　“那就谢谢风总你了。”

　　吃完饭后，风容非要把姜姝送回医院，她无奈也只好应了。

　　姜姝下车，看风容离开后，很是松了口气，天哪，果然是生意啊，跟他说话也太累了点，也不知道子清平时跟他相处是不是也这样？

　　......

　　那边办公室里，林子清终于接到了风容给她打来的电话，上来对方就说：“我来帮风欣辞职，她以后便不去上班了，其实我看也是，省的她再出什么问题。”

　　“你的意思是怪我没照看好你妹妹，让她出问题了是吧？”林子清面无表情的问道。

　　那边风容一下子眉就皱紧了，他无奈的说：“我没这个意思，你想太多了。行了，我要工作了，先挂了。”

　　“等一下，风容，你就没有其他什么事要跟我说吗？”

　　“什么事？”风容看着走进来的秘书，示意她把东西放下离开。

　　“你说呢？风欣的结果出来了吧？”

　　“这不很明显是没事吗？如果有事她不就直接在医院治疗了。”风容觉得林子清这都在问一些废话。

　　风容无奈，林子清还委屈呢，她有些低落的说：“这不是我能不能看出来她有没有事的问题，而是你压根没把我当自己人，你就没跟我说一声的想法。”

　　“你想多了，我就是忙忘了而已。”风容伸手揉揉太阳穴，“我现在真的有一堆的事要处理，你别胡思乱想了，就这样。”

　　那边风容挂了电话，这边林子清把手机拍在桌上，一脸的失神。

　　想多了，想多了，他就会说她想多了，到底想多没想多只有他自己清楚......

　　


　

201、解决人生大事......

　　正当林子清为风容烦心时，她的手机再次响了起来，而她在看到手机屏幕上的诚诚二字时，表情有一瞬间的怔忪，接着很快闪过一丝复杂后便立即被欣喜笑意取代，她接起电话：“宝贝，怎么了？”

　　“什么？！可是......”

　　“好吧，那就回来吧，我到时候去机场接你们。”

　　挂了电话，林子清眼中又多了一抹与之前完全不同的愁丝。本来林子清刚才还想着去问下姜姝，风容找她说了些什么的，现在......也没什么心思了。

　　......

　　中午风容的事对姜姝来说不过是个再小不过的插曲罢了，下午下班时，基本已经被她给抛在脑后了。

　　在看到医院门口水果摊上摆着的一片鲜红樱桃时，姜姝才恍然察觉，原来已经到了樱桃上市的时候了。姜姝走过去问了价格后买了两斤樱桃，才去公车站等起了车。

　　打开房门进去，姜姝入眼看到的便是自家门口鞋架上那双明显的，比周围鞋子大上好几号的男士黑色拖鞋。

　　这拖鞋是她前些天去超市专门给郝奕沉买的。最近他频繁出入她家，还好几次莫名的留宿......总之，一直让他穿着不怎么合脚的提供给客人的拖鞋，也不怎么方便。

　　姜姝走到桌边把樱桃放在桌上，准备等自己去换身衣服，洗个脸，洗个手后再来洗樱桃吃。

　　然后......

　　在卫生间，姜姝继拖鞋之后，看到了架子上挂着的她上次找给郝奕沉的毛巾，台子上郝奕沉的牙刷与杯子；端着洗好的樱桃坐到沙发上的姜姝又看到了她之前从柜子里抱出来的给郝奕沉盖的被子，因为这几天，郝奕沉又有两次不知怎么回事，最后就留下来睡了的事发生，所以这被子姜姝倒是一直没往回收。

　　这么一看，郝奕沉还真是在她家留下了不少“痕迹”......

　　姜姝转头看向屋门，她现在都在想，下一刻，房门会不会突然被打开，然后郝奕沉就进来了。

　　昨晚就是这样的，她刚从医院回来，正瘫倒在沙发上躺尸，就听到屋门传来开锁的响声。

　　这动静当时就把她给吓了个半死，姜姝的第一反应就是又来贼了，可又觉得奇怪，毕竟才七点多，怎么现在的小偷都明目张胆到这种地步了吗？但不管为什么，这声响怎么听怎么吓人，她立刻起身抄起电视旁立柜里的羽毛球拍，姜姝准备要真是入室盗窃的话她就立马先冲上去朝对方一通打，然后再趁乱窜出去求救。

　　虽然紧张的手有些微微发抖，但姜姝也算是在脑里大致想好了应对的办法，但她怎么也没想到，门一开出现在她视线里的人居然是郝奕沉。

　　姜姝：“......”

　　怎么办？她，她还是想冲上去打人......

　　看到郝奕沉手里的钥匙，姜姝才想起来她家备用钥匙在郝奕沉手里这事。那天早上她急着走，就把备用钥匙给压在纸条上留给郝奕沉了，想着他要是有什么需要也方便些，可姜姝后来一忙就给忘了，一直也没想起来郝奕沉没把钥匙还给自己。

　　或许姜姝这种行为在很多人看起来有些放松警惕了，怎么能随便把家门钥匙交给一个也没交往多久的男人呢？

　　可在姜姝看来，她没什么值得郝奕沉骗的。钱？人家这里的房子虽是租的，但她也去过郝奕沉那个在高档小区里的房子的；色？一般人骗色也会骗比自己好的色吧......

　　再说了，真正交往的男女，怎么会时刻对对方保持着警惕心啊，假如真的可以的话，又怎么会有那么多真的上当受骗的人？

　　就在姜姝看着门想着这些的时候，与昨晚一模一样的开锁声再次响起。很快，郝奕沉就如刚才姜姝所想的那样，出现在了门口。

　　姜姝：“......”

　　一开门，郝奕沉就看到姜姝坐在沙发上，眼睛睁的愣愣的看着他，立时眼尾一扬问道：“姜医生是在等我吗？”

　　“谁等你了！而且，你进我家进的也......也太自如了吧？”姜姝转过头一脸无奈的说。

　　郝奕沉挑眉，换鞋走进来坐到姜姝身边看着手上的钥匙说：“那这钥匙，我还给姜医生吧，不然我怕是忍不住不用的。”

　　什么叫忍不住不用？这需要忍什么？

　　姜姝叹了口气，挥挥手，随意又有些别扭的说：“我又没说让你还......”她要是要钥匙的话昨晚就要了。

　　郝奕沉闻言唇角微扬，把手里的钥匙放进了口袋。

　　姜姝视线有些不知该往哪里落，看到茶几上的樱桃像是看到什么宝贝了似的，指着它说道：“这个是我今天才买的樱桃，还挺不错的，你尝尝。”

　　看郝奕沉伸手拿起一个吃了起来，姜姝心里松了松。

　　也伸手去拿樱桃想要吃，这一拿就叫姜姝拿到了个“连体”的樱桃。

　　这种“连体樱桃”是两个樱桃紧紧连在一起长在一根杆径下，大部分是这樱桃树开花时两朵花开的近造成的。姜姝其实挺喜欢吃长成这种样子的樱桃的，有趣的很，她还一向喜欢把这“连体婴”给分开，然后分别吃掉。

　　这次也不例外。

　　不过，正当姜姝把樱桃一半放进嘴里，准备分开它们时，就见郝奕沉伸手握住姜姝拿着另一半樱桃的手，把她的手拉开，把自己的脸凑了过来。

　　姜姝瞳孔放大，眼睛因为被对方的头发干扰，不自觉的眨了两下。

　　总之，在姜姝还没反应过来时就叫人咬走了“连体樱”的另一半，她有些呆呆的看着郝奕沉，对方已经恢复了之前的样子，嘴巴微动，伸手接住吐出来的樱桃核，一派自然。

　　不过习惯了他这种行为的姜姝也不会像之前那样了，她默默的把嘴里剩下的樱桃吃了，然后接下来，只挑单个的樱桃吃了起来！

　　过了会儿，姜姝突然问道：“你最近怎么突然时间多了起来，几乎天天都能见你回来，放假了？”

　　她确实有些不解，甚至有些宓南耄是之前出去执行任务次数够了吗？所以让人休息一阵子？

　　“嗯，算是，为了我有时间可以解决人生大事。”

　　


　

202、即将同居的两人

　　姜姝：“......”

　　这都什么跟什么啊？！

　　什么人生大事......不会是......

　　似有所觉的姜姝把头转向一边，垂眸不看郝奕沉。

　　郝奕沉也不在意，只看着姜姝这幅表现笑了笑，就伸手一边偶尔拿个樱桃吃着，一边再次开口道：“姜医生记得我那套在西京路的房子吗？”

　　西...西京路？

　　姜姝努力在自己的脑中寻找关于西京路的信息，对于她这种路痴来说，记路名，还是她不怎么经过的路的名字，真的是很难......

　　但郝奕沉说的房子，姜姝觉得她就算不知道这所谓的西京路在哪，也大概知道他说的是哪套房子。

　　肯定是那个她住过两晚，完全就是按“性冷淡”风格装修的那个房子。

　　“怎么了？”

　　“那里到医院的距离比这里过去近了大概有三分之二。”郝奕沉淡淡的道。

　　所以呢？

　　姜姝看向郝奕沉，近了又怎么样？她又不......

　　看着姜姝有些惊讶的眼神，郝奕沉伸手拿了颗樱桃喂进她微微张着的嘴里，接着说道：“我想让姜医生搬过去。那边是三室的房子，我们两人住，也够了。”

　　郝奕沉不动声色的说着差点没叫姜姝把整个樱桃直接吞下去的话。

　　他...他这是在正式邀请她一起......同居吗？虽然这些日子，郝奕沉也莫名其妙的就在她家睡了好几晚了，对面他自己那屋子几乎成了装饰了，但毕竟每次也都有各种各样的“状况”让他留下顺理成章，而现在......

　　现在他这个在姜姝眼里就是绝对的直接邀请。

　　可，可他们也......姜姝觉得有些快了，偶尔郝奕沉在她这里留宿一次，只要他愿意睡沙发，她都没意见，甚至每次他留在这，她都能睡的更踏实，但真的同居不行。同居在姜姝眼里，除了没有结婚证，不是真正的夫妻以外，过的基本上就是普通夫妻平时的生活了！

　　对于现在的姜姝来说，她还没想好。

　　“我觉得......”姜姝开口想要拒绝郝奕沉。

　　“姜医生，搬去那边，你每天早上都可以多睡至少半小时。”

　　“......”

　　“哦，忘了说，其实我平时不怎么会过去住的，军区那边......还是挺多事的。”郝奕沉眼睛微闪，似乎在说，刚才他说的什么为了解决人生大事，放假了的话都是随口说说的。

　　“......”

　　姜姝不得不承认，她有点心动，郝奕沉像是抓住了她的软肋，每天多睡半小时，这对她简直有着莫大的吸引力！

　　而且，他说他不会常过去住，那不就是和现在一样的状态吗？

　　姜姝也想心里动摇的越厉害，旁边郝奕沉也不再说什么劝说她的话，只静静的在一旁吃着桌上的樱桃。

　　不知过去了多久，姜姝终于下定了决心，咬牙说道：“好，我搬。”

　　“那我明天晚上来接你过去。”

　　“哎？这么快吗？那边不要先打扫一下吗？”姜姝还想着还得好几天才能往那边去呢。

　　“不用，之前一直有阿姨打扫。”

　　姜姝点了点头，接着她有些欲言又止的，想说什么，却有不知道该不该说。

　　“嗯？怎么了？”郝奕沉语调缓和，声音低低的问。

　　“就是，之后就可以不用叫阿姨去打扫了，我反正在那嘛。”

　　郝奕沉先是一怔，接着眼中包着笑意温柔的说：“好。”

　　姜姝心里还有些不敢相信，自己居然就这么跟郝奕沉说好了两人同居的事。他今晚完全就是突然袭击，自己根本没有一点心里准备，就叫他给忽悠过去了。

　　心里无奈的叹了口气，姜姝伸手去拿樱桃吃，却发现桌上本来装着不少樱桃的盘子里居然一颗也没有了！

　　“你......”她立刻转头指着一旁的郝奕沉，她还没吃几个呢！

　　......

　　郝家

　　“**，这些日子我家里出了点事，所以一直没时间来找你。”周怡略带歉意的对郝母说。

　　郝母看着周怡关切的说：“这有什么，没什么的。倒是你，到底出了什么事？这才几天啊，我看你这一下子瘦了不少。”

　　周怡垂眸，顿了顿说：“......也没什么，就是女儿受了点小伤，胳膊被划伤了，我一直在家照顾她。”周怡还是没把情况据实告诉郝母，毕竟艾滋这么个病，谁听谁都会害怕的。

　　“小欣受伤了？哎，你看你怎么不早跟我说，我也好去看看她，你跟我还见什么外啊。”

　　“不是什么大问题，现在都好了，其实要不是我担心她又跑出去调皮，我就根本不用在家一直待着。”周怡有些无奈的笑着说。

　　“年轻人嘛，活泼点正常。我真的是羡慕你，人家都说女儿是母亲的贴心小棉袄，我就没有这个享福的命，摊上这么个臭小子！”郝母说着说着一下子来了气。

　　“这又是怎么了？”

　　“还是因为上次的事，我不是去......”郝母把她见到姜姝的情况，还有郝奕沉回来后回家说的话都跟周怡清清楚楚的说了一遍，“我就知道儿大不由娘，儿子都是给别人养的，这还不是他媳妇呢，就这么护着，不让我去见了，要以后真......”郝母都不敢想象这样的画面。

　　“**，你先冷静冷静，我......我觉得或许那个姜医生不是你以为的那种人，要真不是......”

　　“就算不是我也不会答应他们在一起的，这，这完全不配啊，我只要一想到我儿子跟一个结过婚的女人在一起，我头都疼了。你说，这世上这么多年轻女孩，有漂亮的，有清秀的，什么样的没有，他偏偏就......”郝母说着说着就有些说不下去了，赶紧拿起桌上的杯子喝了口水。

　　“你说你们家小欣，多好的女孩啊，要是能跟我儿子......我们还能做亲家呢！”郝母看着周怡，无奈的很。之前她撮合过风欣跟那小子，但那个时候，她也不是说非风欣不可，结果现在......郝母觉得当时她就应该坚持，那样说不定......

　　周怡听到郝母这话又把风欣拉了进来，赶紧摆手道：“这孩子们感情的事，那是我们想怎么样就行的。强扭的瓜不甜，我觉得，你真不如多了解了解那医生，再看看。”她可是在医院见到过郝奕沉跟姜姝一起的，她本就不支持她闺女追郝奕沉，现在，更是绝不可能。

　　郝母听了周怡的话无奈的白了她一眼，说道：“你啊，站着说话不腰疼。”

　　周怡挑眉笑笑，接着劝起了郝母。

　　她听到郝母这么抗拒姜姝有些不解，因为她自己对姜姝还是有些好感的，嗯......可能确实有立场不同的原因的吧。

　　


　

203、“搬家”

　　“就这些？”郝奕沉看着姜姝问道。

　　姜姝低头看了下地上放着的行李箱和一个大号的帆布袋，朝郝奕沉点了点头。

　　箱子里装的是姜姝的衣服和一些洗漱用品，帆布袋里则是她的被子和枕头，至于其他的，姜姝一概都没收拾，觉得没什么需要带的。

　　“怎么，是多了吗？要不我再拿出来些？”姜姝迟疑了下，拍着自己的行李箱子问道。

　　她觉得还可以把，后备箱放行李箱，这包东西放在后座，完全可以。

　　“不多，是少了。”少到完全出乎郝奕沉的预料，他是见过他妈之前只是出去几日就大包小包的准备了一堆要带的东西，要是可以，郝奕沉估计连锅碗瓢盆她都会带上。郝奕沉还以为姜姝也会像他妈那样，带不少东西，可没想到......

　　这样一比，姜姝带的东西完全是小巫见大巫，根本不算什么了。

　　听到对方这个回答，姜姝愣了下有些哭笑不得，“那......我暂时也想不到其他需要带的东西，反正，随时可以回来取嘛。”

　　郝奕沉顿了一瞬，点头，“嗯，那我们就走吧。”他弯腰一只手拎起被被子和枕头等床上用品装着的鼓鼓囊囊的帆布袋，又伸手去拉一旁的行李箱。

　　“哎，这个我拉着就行了，走吧。”姜姝赶紧把行李箱拉杆握住说。

　　郝奕沉见状也没有强求，两人一起出了门。

　　姜姝站在门口，用钥匙把屋门上了保险后，深吸一口气，跟着郝奕沉离开了。

　　这个地方她住了快五年时间了，随着那扇门关上，姜姝的脑海中开始浮现她住进来第一天到现在的所有画面，如同走马灯一般，一幕幕飞快的闪过，之所以这么快似乎是因为那些日子在姜姝的记忆里没有什么不同之处，似乎每一天都是那么的平淡相似，直到......

　　姜姝抬头望向前面的郝奕沉。

　　一开始跟她一起住进来，陪在她身边的是人柳辉，现在她要离开了，她身边的人也换了。

　　她看着前面郝奕沉的背脊，唇角不自觉的带上了笑容，现在，也不错。

　　额......

　　姜姝呆呆的看着楼下停着的这辆神似搬家公司搬家车的卡车，有些反应不过来，郝奕沉刚才是说......说让她上这辆车吗？

　　刚才她刚一走出楼洞门，看到这辆卡车时，想的是，这里是不是有人要搬来或者搬走，可紧接着她就看到郝奕沉走过去把车门打开，招呼她上去......

　　姜姝有些无语的想，原来这是她“搬走”要用的车啊......

　　“你这也太夸张了吧......”姜姝走过去低声冲郝奕沉道。

　　郝奕沉第一次在姜姝面前表露出了些微的尴尬，他伸手摸了下鼻子说：“行李跟我预计的相差太多。”

　　姜姝斜了郝奕沉一眼，这是怪她带东西带的少了？他也不想想，自己又不是真的搬家，哪有那么多东西要带的。

　　姜姝把脚踩上车坎，这卡车的踩板比起平时的车可高了不止一星半点的，没等郝奕沉想要扶一把姜姝时，就见她一手扒着车门上的把子，一个使劲，就跃了上去。

　　要说姜姝怎么会对于上这种车这么驾轻就熟的，还要归功于她小时候放假回老家。姜母家是农村的，每次她带着姜姝回去，姜姝必定都有机会坐上好几次的大型货车，坐的多了，也就会了。

　　姜姝坐定后，转头看郝奕沉还没动，就问道：“怎么了？快走啊。”

　　郝奕沉笑着点了点头。

　　看他这样，姜姝有些不明所以，心想奇怪，笑什么......难道，她刚才上车的姿势很难看？

　　可很快姜姝就不顾上纠结什么上车姿势了，因为她看到郝奕沉坐到了驾驶位。姜姝也才想到她刚才一直觉得哪里不对是哪里，就是除了他俩，根本没有第三个个人在，也就是说，没有司机！

　　那......郝奕沉他真的会开这种车吗？姜姝心里有些怀疑，她是知道这种大型些的卡车，货车之类的，跟平时的轿车不是一种驾照，而且这种车更难开一些。

　　她的声音不由变得有些艰涩，“你，你是准备自己开吧？这个，你有......有驾照吗？”

　　郝奕沉只淡淡嗯了声就果断的就启动了卡车。

　　看到他这个举动，姜姝立马往后靠好，手抓住座位边。

　　不是她不相信郝奕沉，而是，这种车在姜姝看来，就算他真的会开，大概也好久没开过了，怕不是要生疏了......

　　所以当郝奕沉第二次在红路灯路口没一次就把停下的车启动起来后，姜姝忍不住的扫了郝奕车一眼，在心里吐槽，果然是生疏了......

　　郝奕沉微微皱眉低头看了眼方向盘，怎么回事......他开口道：“放心，姜医生，出事的话我会垫在你身下的。”

　　略带调侃的语气倒是很好的缓解了姜姝的紧张，她白了眼郝奕沉，心想他居然还有心思在这胡言乱语。

　　好在，一路上并没有出什么问题，但在姜姝心里，却是打定主意不再坐郝奕沉开的这种车了。

　　在小区门口，郝奕沉把车停在了路边，接着他打了个电话让人来把车开走，就带着姜姝进了小区。

　　......

　　屋里仍旧是姜姝为数不多的两次记忆中的样子，干净冷淡，非黑即白的色调透着冷漠的感觉，让人不由的觉得有些压抑。房子是个好房子，但风格完全是姜姝抗拒的风格。

　　另外，这里有一点倒是跟郝奕沉租的那房子一样，就是除了基本的必须家具电器外，没有什么多余的东西。

　　“我住哪个房间？”姜姝拉着箱子走到客厅中间，停下脚步回头朝郝奕沉问道。

　　“姜医生你想住哪一间都行。”

　　姜姝点点头，迈步走向她之前没去过的那两个房间门口，主卧是完全不在她的考虑范围内，最后姜姝选了那件离主卧远些的房间，但其实这两间次卧是紧挨着的，所以也不存在太大的远近问题。

　　可姜姝没想到的是，晚上郝奕沉进的居然不是住在主卧的，而是她旁边的房间。

　　“你，这......”她站在门口愣愣的看着走进屋的郝奕沉。

　　他从柜子里拿出一套睡衣示意道：“之前我一直就是住这间的。”

　　姜姝：“......”

　　


　

204、低估了他混蛋的程度

　　姜姝洗完澡出来就发现郝奕沉不见了综艺，她四下看了看，把屋里转遍了，都没有找到对方。

　　应该是出去了......

　　不怎么熟悉周围环境的姜姝也想不到郝奕沉会上哪里去，她有些不自在的在屋里转了两圈，就准备回她的房间去把被子铺铺，衣服收拾起来。

　　哎！

　　姜姝突然想到了小区门口的卡车，郝奕沉会不会是去哪了？

　　小区外

　　“老大，好像......是有些问题......”耿强从车上下来讷讷的说。

　　郝奕沉站在一边，等着他的下文。

　　“这，这我也没想到老葛的车这么渣，老大你又不要军车，那我认识的人里也就他有......这么大的车了。”耿强一边说着，一边在心里把他口中的老葛大骂了三百遍。

　　他白天借车的时候，那老家伙信誓旦旦的跟他打包票说他这车肯定没问题，结果......哪里是没问题，问题大发了好吗！要是真因为这破车老大出了什么事的话，那......一想到这，耿强是现在立刻就想冲过去给他打一顿。

　　郝奕沉挥手道：“明天把车还给他。”

　　......

　　晚上，姜姝睁着眼愣愣的看着前方。

　　她其实不认床的，但今晚不知为何，却有些睡不着。

　　姜姝翻身把脸朝向衣柜，墙的那边就是郝奕沉了，不知何时，这堵墙会......

　　搬过来住的第二天，姜姝一下班就直奔去了小区附近的超市。

　　果然，这小区跟小区还是不一样的，她们那边像这个规模的超市要走上二十来分钟，可这边......超市跟小区就隔一条街的距离。

　　这可方便了姜姝，随时想买什么都可以过来这里买。

　　姜姝把菜放进购物车里，心想要是前天郝奕沉跟她说了这个情况，说不定她考虑的时间会更短。

　　买了不少东西的姜姝总算是把郝奕沉这里的冰箱给填满了，要知道昨天晚上他们来时，这整个屋子里是半点能吃的东西都没有。

　　放好吃的，姜姝就把她从超市买来的一些小东西放到各处，什么厕所的挂盘啊，桌子上的茶垫啊，电视机遥控器的保护套啊等等。

　　环视一圈，现在这屋里倒是偶尔几处可以见到颜色鲜亮的小玩意了，红的，粉的，蓝的......总之是五颜六色的。可这些鲜亮的颜色在白和黑的基调之下，倒也不显得过于夸张，也许是因为那两种颜色的包容性向来都是很强的吧。

　　姜姝看了眼时间，已经八点多了，她觉得郝奕沉今晚可能是不会回来了。

　　可正当姜姝准备去洗个澡休息时，就接到了姜母打来的电话。

　　“你在哪呢？”

　　姜母上来就直截了当的问，姜姝叫她这带着些气的又质问十足的声音问的一愣，“妈，我...我在家呢，怎么了？”

　　“在家？”姜母的这句疑问中含着满满的怪异，叫姜姝有些不安，果然，接着她就听到姜母说：“我现在就在你家门口，已经敲了半天的门了。”

　　姜姝：“？！”

　　什么？她妈，她妈怎么会，怎么会突然跑去找她？！

　　姜姝现在才想到，她就这么答应郝奕沉过来这边住，她父母那边根本没法说啊，她妈万一去找她不就完......好吧，现在已经完了。

　　“姜姝，你到底在哪？”姜母站在门外，看着紧闭的房门，正色的严肃的问。

　　“我，我现在在外面......妈，你就在哪等着我，我现在就回去！”

　　......

　　姜姝打车回了小区，接着又一路脚步不停的走到楼下，刚一走近，就看到了正站在楼门口等她的姜母，还有一旁的姜父。

　　她刚才想了一路她妈这么晚过来的原因，然后，不论怎么想，姜姝觉得能让她妈大晚上跑过来的事只有......沈云那个混蛋，也不知道是怎么说的。

　　姜姝深一口气，让自己冷静下来，“爸，妈，你们怎么这么晚来了？走，我们先上去。”

　　姜母似乎忍不住想要说什么，被一旁的姜父拉了一下，她点了点头，跟着姜姝往楼里走，但进了电梯实在是控制不住，开口问道：“你刚才去哪里了？”

　　“妈，我......我就是跟朋友出去......”

　　“别编瞎话骗我啊，要是这样的话，你刚才为什么瞒着？”姜母打断她，“你刚才是不是跟...跟那个......”

　　“叮”的一声，电梯门打开，打断了姜母的话。

　　她看了眼姜姝，没好气的走了出去。

　　姜姝立马转头看向一旁的父亲，一脸的可怜样，姜父立刻心疼起了闺女，默默伸手指了指姜母，再指了指自己，挥了挥手，表示他拦了，死活没拦住，没办法，只能配姜母过来了。

　　好吧，她就知道她爸在她妈这永远是手下败将。

　　“还不过来啊！”那边姜母看了这边父女两一眼喊道。

　　进屋后，姜母一坐到沙发上，就立刻看着姜姝问道：“你现在到底是什么情况？”

　　“什么什么情况？你不都知道了吗？”

　　姜母立刻瞪大眼，深吸口气，声音提高道：“你知道今天你沈阿姨跑来找我说什么吗？”

　　“她说我不地道，说你不是单身，找了个小不少的社会小流氓在一起，我明明知道，但还是把你和她儿子往一块凑，利用沈云来拆散你跟那个小流氓。她信了我的话，差点坑了自己的儿子。”

　　沈阿姨一向把沈云看的比自己的命还重要，姜姝都能想象到她当时的歇斯底里。

　　姜母再次吸了口气，努力压着自己心里的火接着说：“我当时以为她是从哪里听到的谣言，立刻跟她说绝对不可能，哪有什么小流氓，可你知道她说什么吗？她说这些都是沈云告诉她的，沈云他亲眼看到你跟一个小流氓样的年轻男人在一起，举动亲密，有说有笑的！”

　　沈云是这么说的吗？！

　　姜姝一脸的震惊，她真的还是低估了沈云混蛋的程度，她以为对方也就是跟她妈透露自己其实已经有对象的事，但没想到，他居然借机破坏她妈和沈阿姨的感情。

　　“妈，你不......”

　　姜母打断姜姝，问道：“我现在什么都听不进去，你就告诉妈一件事，那就是沈云说的是不是真的？你真的跟一个......在一起？”

　　


　

205、我现在确实有对象

　　当姜母从女儿口中听到那句“我现在确实是有对象”时，整个人就像是被雷击中了一般立马僵在了那，一脸的震惊，她刚才虽然表现的很气，但心底深处却是压根不相信沈云说的那些话的，可没想到......

　　不止是姜母，连一旁本来平静的姜父都在听到姜姝的这句话后立刻吃惊的瞪大了眼。

　　“但是妈，沈云跟沈阿姨说的那些都是在胡说八道！”

　　还没等姜母从不敢置信中回过神来，她就又听到了姜姝否认的回答，姜母脸上那震惊的表情还没来的收回，就一下子又呆愣住了......

　　这，这到底是怎么一回事啊！

　　这一来一去，一会儿是，一会儿又不是的，简直跟坐过山车似的，叫姜母的心忽上忽下的。

　　“你赶紧说清楚，究竟是什么情况？你说他胡说八道，那是不是说他说的那些不是真的？那你之前还说什么确实有对象！？”姜母深吸一口气，立马问道。

　　“妈，沈云他......他这人就是在胡言乱语，我是有交往对象了，但他根本不是沈云说的什么小混混，他......你也认识他......”

　　她认识？姜母皱起了眉，她可不记得她认识什么年轻小伙是有可能跟她闺女在一起的，“是谁？”

　　“是......郝奕沉。”姜姝垂眸低声道。

　　“他！？”姜母一下子激动了起来，“怎么可能是他！小郝...他不是有......”

　　女朋友吗！

　　伸手扶住脑袋，姜母觉得自己有点承受不住了，本来下午被沈慧芬找上门那一通的说，就叫姜母情绪一直处于激动状态，可她没想到来找女儿求证，反而是得知了更叫她想不到的事。

　　“妈......”

　　姜母摆摆手，示意姜姝先不要说话，让她缓缓。

　　想到她之前来这里见到郝奕沉的那天，姜母就有些明白了，怪不得，怪不得当时她觉得什么怪怪的，现在想来，就是这两人的相处让她感觉奇怪，实在太熟了些，太过自然了些。

　　她该想到的......

　　可当时她还以为是两人住的近的原因，并没有细想，更是被郝奕沉说的那个女朋友给骗了过去。

　　说不定......姜母望向姜姝，说不定他口中的那个什么女朋友根本就不存在，或者就是她女儿。

　　“你们什么时候......在一起的？”姜母皱眉问道。

　　“......差不多一个多月前。”

　　一个多月......姜母心里微沉，已经这么久了，她问道：“为什么不跟我们说？我一直在想办法，担心你的感情问题，可你却跟我一直藏着掖着。”

　　姜母越说越心里越难受，她觉得自己一心为了姜姝，每天都记挂着她的事，可女儿却不知为何瞒着她，骗着她，把她当外人......

　　“我......对不起，妈。”姜姝满是歉意的说。

　　“你不用跟我说对不起，我这么嗦，又爱管这管那的，你不想跟我说也没什么，以后我也会尽量......”

　　“妈！我哪会因为这个瞒着你！我只不过是因为......因为一直不确认，我不确认你是不是会接受郝奕沉，也不确认......我跟他最后会怎么样，所以我才没一开始就告诉你。”

　　姜母一愣，她没想到会听到姜姝这么一番话，担心她会不接受？她为什么会......

　　她想起来了，那个郝奕沉，他比她家女儿小四五岁的样子，而且还是当兵的......这样的话，她确实有些......

　　“妈......”姜姝试探的喊了声正在出神的姜母。

　　姜母抬头，就看到她闺女正期待的看着自己，她心里那些犹豫的话一下子就有些无法说出口了，“我......其实也不是说不同意你俩，小郝确实是个不错的孩子，就是......”

　　姜母想到自家女儿上一段的婚姻，再想到郝奕沉的样子、年龄，还是无奈说道：“他也确实有些年轻了，这种年纪的男孩，不定性真的很多......”

　　她真的不想女儿再经历类似之前的事了。

　　姜姝眼睛一下子就暗了下来。

　　看女儿这样，姜母心里也有些不忍，但还是接着想说什么，可她才张开嘴，就听到一旁的姜父说：“那沈云是怎么回事？沈阿姨又怎么突然误会了你妈，觉得她知道这些来利用沈云呢？”

　　被姜父这么一提，姜母立刻想起来她那好朋友下午气腾腾的样子，立马道：“我得赶紧跟老沈解释清楚，她也真是的，也不想想，我是那种人吗？”

　　“这可能跟沈云有关。他是知道妈你不知道我跟郝奕沉在一起的事的，还以此威胁过我。沈阿姨误会您估计就是他引导的。”

　　“什么！？”

　　姜母再次大吃一惊，这，这怎么可能，他为什么要这么做？

　　“他威胁你什么？”姜父皱眉问道。

　　“他让我跟郝奕沉分开，跟他在一起，否则就把我跟郝奕沉在一起的事告诉妈。”

　　姜姝想了想说：“我想是因为我拒绝了他......还把他冲了一顿，所以他可能不太满足于单纯的告状，所以才想着破坏你跟沈阿姨关系的。”

　　姜母跟姜父两人的表情立刻变的难看了起来，尤其是姜母，她怎么也没想到沈云看着斯斯文文的，心里却这么的......想到自己之前还想让女儿跟他在一起，简直后悔的不行，心里一阵的后怕。

　　想到沈云这副德行，姜母突然连带的对沈母也产生了些情绪，倒是不像刚才那么着急的想着去跟对方解释清楚了。

　　“姝姝，你以后可千万离沈云远一点，省的他又想出什么歪主意。”姜母不放心的叮嘱道，现在在她心里，沈云就跟个变态。

　　“妈，没这么夸张吧。”

　　看姜姝这样不以为意，姜母有些急了，这沈云既然威胁的目的是跟她在一起，那必然是对她闺女有想法，万一盯上自家闺女，又出什么幺蛾子可怎么办。

　　因此，接下来在姜姝一脸无奈的表情下，她妈开始说起了被这种人盯上的危险程度，说起她在电视报纸上看到的各种类似的女性受害的事情。

　　一旁姜父也有些无语，不过好在，他的目的倒是达到了。

　　成功的转移了姜母的注意力，让她暂时不去逼问姜姝现在对象的事。



　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　姜母：怎么办，怎么办，我家囡囡被盯上了！怎么办，怎么办！

　　郝小虎：阿姨，我会保护好她的。

　　姜母（勉强）：看在你比那小子帅的份上。

　　沈小狼（懵）：......

　　


　

206、真61见家长

　　最后，在姜姝无比肯定的跟姜母再三保证她以后一定会小心注意后，姜父姜母总算是准备离开了。

　　姜姝陪父母一起去小区门口，然后叫车把人送上去，看他们离开后，才终于松了口气。

　　不过姜姝知道，今晚她妈先是一下子知道了太多事，后来又被沈云的事给惊到了，所以没来的及跟她细聊，但估计过不了两天，就会再找她了。

　　另外，想起离开前她爸偷偷跟她说的话，姜姝有些不知所措的叹了口气。

　　他让她找个时间带郝奕沉回家让他看看。

　　......

　　“怎么了？睡不着？”姜父伸手打开台灯看向一边问道。

　　一旁姜母叹了口气，轻轻嗯了声。

　　“还在想姝姝的事？”

　　“我能不想吗？这说冒出来个对象就冒出来了个对象......”

　　“之前你不是还着急忙慌的让姝姝去相亲，又给她介绍人，现在她这不正合你意吗？”姜父笑道。

　　“那也得人合适才行啊！”姜母一下子坐起身来，看着姜父没好气的说。

　　姜父沉默了下问道：“姝姝这个对象...他真这么不靠谱？”

　　“也不是不靠谱。”姜母往后靠到床上，有些迟疑的说：“小郝这人我见过两次，人是挺不错的，一开始还救过咱闺女，可就是太年轻，再有他长得好，咱们姝姝是二婚，年龄还比他大，现在谈恋爱倒是可能没什么，但恋爱哪有一直谈下去的啊，等日子久了，他会不会嫌弃姝姝我就不知道了......还有，他是当兵的，那这两人将来还不是聚少离多啊。”

　　而且在姜母眼中，郝奕沉只是个普通的小士兵，这样的话，将来要是退役了，难不成还得她闺女来养着他？那就真成了沈云口中说的小白脸了......虽然她怎么想怎么觉得这小郝不像，但是现在事关女儿的未来，她哪里能凭感觉，事实才是真的。

　　“这样......这些确实是个问题。”姜父听完姜母的话，若有所思的说。

　　......

　　如果说昨晚她的失眠只是一时的，甚至都算不上失眠，只是因为她搬来郝奕沉这里而引起的一阵子的心底莫名的期待，那今晚她的失眠就是彻底的失眠了，还是因为愁的。

　　现在她爸妈都知道她跟郝奕沉的事了，后面该怎么办，姜姝真的不知道了，只要她妈坚持的话，她根本说服不了她，可能因为她自己心里也还是有些认可她妈的话的。

　　之前她可以在郝奕沉母亲面前为了郝奕沉而坚持，但在她自己父母面前却很难做到。

　　等郝奕沉回来跟他商量商量该怎么办再说吧......

　　姜姝最后终于在想着郝奕沉哪天会回来时慢慢睡了过去。

　　所幸郝奕沉并未让姜姝等多久，因为他第二天晚上就回来了。

　　当时姜姝正在跟自家老妈打电话，电话里姜母正说着让她这两天有空抽时间回去一趟，或者自己哪天去找她。

　　姜姝肯定不能让姜母去找自己啊，她又不在家住，上次蒙混了过去，再来一次估计就悬了，所以姜姝就答应了姜母后天回去。

　　“怎么了？”郝奕沉换了衣服坐到姜姝身边看着她问。

　　“我爸妈知道了......”姜姝看了他一眼低声说道，“是上次你回来在小区门口见到的那个人说的。”

　　郝奕沉看姜姝这情绪明显低落的样子，低头问道：“阿姨叔叔不同意我们在一起？”

　　“他们没有直接说，但我感觉......”姜姝没再说下去，而是微微叹了口气。

　　“姜医生刚才是说准备回家是吧？”

　　“嗯，对。”

　　“我跟你一起过去。”郝奕沉伸手拦过姜姝，脸凑近说道。

　　“为什......唔......”

　　姜姝剩下的话被留在了嘴里，没有再说出来了。

　　其实......

　　思绪模糊中，姜姝分出一丝心神的想着，郝奕沉去也可以，反正她爸妈都知道了，她也没什么再拦着的必要了，再说，她自己一个人也不知道该怎么回应父母的疑问，而且他爸不是也想见郝奕沉吗......

　　楼下

　　“你这，这都是什么？”姜姝看着郝奕沉从车后备箱拎出来的大包小包问道。

　　“礼物。”

　　“礼物？你什么时候买的？”姜姝还不知道郝奕沉还准备了礼物，他白天去军区的，晚上她回家他也就回家了，所以这是哪来的时间买的礼物？

　　“让朋友帮忙的。”

　　姜姝点点头，心想郝奕沉准备的还挺充分的，不过，她爸妈要是真接受不了郝奕沉的话，肯定不会留下他的礼物的，他要是不带走，他们估计到时候能把他带着的这些东西都给直接给扫出门外，这也是姜姝没跟郝奕沉说带礼物的事的原因。

　　“走吧，我们上去。”

　　姜姝迈步准备带郝奕沉上楼。

　　可这抬起的脚还没踏出去，姜姝就看到自家老妈拎着不少东西气势汹汹的从楼洞里走出来，然后往小区那边走去，压根没注意到他俩。

　　姜姝：“......”这火急火燎的是往哪去啊？

　　因为看到姜母，让本来准备立刻上去的姜姝有些迟疑了，不知道现在是上去还是给她爸打个电话问问情况。

　　可没等一会儿，他们就见远处姜母又走了回来，不过手里却是什么东西都没了。

　　这次姜姝赶忙往前走几步，喊住姜母：“妈。”

　　“哎，来了啊。”姜母看到姜姝笑了起来，可没等她这笑展开在脸上，紧接着就看到了站在姜姝身后的郝奕沉，“这......”

　　“妈，郝奕沉他说想来看看你们。”

　　郝奕沉上前一步，面带笑容的说：“阿姨您好。”

　　姜母是板着一张脸像是想说些什么，可看着郝奕沉，她最后只冷冷的“哼”了声。

　　“妈，你刚才是去干嘛了？”姜姝赶紧插进两人笑着问道。

　　“去还东西了。上次沈云送来的那些，我拿去还给沈慧芬了。”姜母淡淡的说。

　　姜姝：“......”

　　她妈还真去还了？那她刚才有没有跟沈阿姨吵起来啊......

　　姜母说完扫了两人一眼就往楼里走去。

　　姜姝回头望了眼郝奕沉，在他略带不解的目光中默默看了眼他手上的东西，然后就招呼他一起进了单元门。

　　


　

207、单独谈话

　　两人跟在姜母后面很快上了楼。

　　姜姝看着走在前面的母亲，在心底默默的为郝奕沉上了根香，祈祷等会儿他的待遇不要太差。

　　家里姜父正坐在沙发上看新闻等姜母回来，他心里虽然对沈云也是一肚子的气，但对姜母要拿着他送来的那些东西去找老沈还的行为还是有些不赞成的。

　　不是说姜父贪便宜，不愿意还，而是他觉得这就算要还，也应该去找沈云还。可偏偏姜母那个人她是一刻也不愿等，说什么自己看着就心烦，然后拎了东西就出门了。

　　听到门口传来响动，因为看新闻正看的专注，所以姜父只是很随意的转头往门口看了眼，可本来随意的一眼却因为看到姜母身后跟着的两人一下子移动不了了。

　　姜父真的是立刻来了精神，站起身来走过去。

　　这边姜姝换好拖鞋后，看郝奕沉站着没鞋换，就立刻把鞋柜打开，从里面拿了双拖鞋出来，“换上吧。”

　　郝奕沉点点头，“嗯。”

　　“咳咳。”姜父把拳头放在嘴前咳了两声，以引起大家注意。

　　“我爸。”姜姝飞快扫了眼姜父，低声跟郝奕沉介绍道。

　　换好鞋的郝奕沉抬头冲姜父笑着问好：“叔叔好。”

　　姜父点点头，上下打量了郝奕沉几眼，脸上的表情变得越发严肃起来。

　　女儿带回来的这个男人，在姜父看来，长的可比前晚姜母口中的“挺好的”程度好太多了，这样长相的男人，真的能踏实吗......

　　“进来吧。”姜父说完就率先走到沙发旁向郝奕沉示意，“坐。”

　　她爸这严肃的样子，姜姝可是很久没看到过了，上次见到好像还是......几年前她第一次带柳辉回来的时候，不过姜姝觉得那时候的姜父看上起还是没现在这么严肃。

　　姜姝有些担心的看向郝奕沉，她本来以为她妈才是他们主要需要应对的对象，可现在看样子好像一下子增加了一倍的难度。

　　察觉她的视线，郝奕沉淡笑着安抚的看了眼姜姝，示意她别担心，然后就把手里的东西在桌边放下，迈步走了过去。

　　姜父已经在单人沙发上坐下了，郝奕沉就坐到了他一旁的多人沙发上。

　　这时刚进屋就进了厨房的姜母也端着盘水果走了出来，姜姝看到后赶忙上前笑嘻嘻的伸手要接过来，姜母微微斜了她一眼也就随她去了，只接着问姜姝：“晚饭吃了没？”

　　“吃过了。”

　　姜姝说完就走过去到郝奕沉身边，把手里端着的水果放到茶几上，然后就做到他身边，看着自家老爸。

　　姜父：“......”

　　怎么？他还能吃了这小子不成！

　　对于自家闺女明显护着郝奕沉的举动，姜父就像是叫鱼刺给卡住了，一口气上不去下来的，之前那柳辉也没见她这么护着......

　　悄悄看了自家闺女一眼，示意她起远点，可姜姝却是作出一副什么都没看到的样子，看她这样，姜父只能无奈的直接开口向郝奕沉问：“你叫？”

　　“郝奕沉，叔叔您叫我小郝就行了。”郝奕沉沉稳又彬彬有礼的说。

　　姜父点点头，沉吟片刻问道：“咳，小郝啊，我听说你是当兵的，平时估计都是很忙的吧？”

　　听到她爸这个问题，姜姝就知道他肯定是从自家老妈那里听说了郝奕沉的情况，毕竟当初在她那时，她妈可是问东问西问了一堆的，但现在姜父再向郝奕沉问这些问题包涵着的意思已经不是那么的单纯了，这是一个父亲为了女儿的考量。

　　曾经的柳辉，姜父没有询问太多，想着闺女喜欢，也就接受了，可......现在对郝奕沉，姜父是不会轻易就接受的。

　　郝奕沉回答：“是有一些。”

　　“那你当初是怎么就想着去当兵了呢？现在很少有年轻人会选择去军营了，风吹日晒的。”姜父接着问。

　　要说姜父对当兵的人还是很喜欢，也很尊重的，毕竟是战乱年代过来的人，但现在是关女儿的幸福，可就不是这么简单了。

　　“我爷爷就是当兵的，他也一直希望我也成为一名军。人，所以大学我就报考了军校。”

　　郝奕沉一说完，不仅姜父姜母面露惊讶，就连姜姝都有些微微的吃惊。她是不知道郝奕沉大学上的是军校的，郝奕沉没主动说起过，她也问过，但姜姝是有感觉隐隐觉得他不是一个单纯参军小兵的。

　　倘若是军校去的部队，那......姜父问道：“你现在在部队主要是做什么的？将来要是退役了......”

　　听到他爸的这个问题，姜姝就想开口说些什么，可没等她开口，郝奕沉就已经说道：“叔叔，我做的事恕我不能跟您透露，但我想我应该是不会这么早退役的，所以您可以放心。”

　　姜父沉吟片刻，就抬头看了眼姜母。

　　姜母也立刻就心领神会般的起身，走到姜姝身边拉起她，“走，我们去给你爸他们泡点茶来。”

　　“可......”姜姝低头看了眼父亲和郝奕沉，有些不想走，她还在这呢，她爸就问这问那的，连人家在军队做什么事都问，这有的事情就是机密，是不能说的，现在她这要是走开了，还不知道她爸会问什么呢。

　　郝奕沉看着姜姝轻声说道：“别担心，跟阿姨去吧，我在这继续跟叔叔聊就行了。”

　　就这样，姜姝被姜母拉着，一步三回头的去了厨房。

　　嘿！这还真把他当豺狼虎豹了是吧？！

　　姜父被自家闺女这幅样子又给弄了一肚子的气。

　　......

　　“行了，被望了，听不到还望什么望。”姜母也不指着姜姝有心思泡茶，自己慢慢的泡着，看到她往厨房外看的样子忍不住说道。

　　姜姝哀怨的看了自家老妈一眼，伸手想要帮忙，结果被姜母一巴掌拍到手上，“你省省吧，再把这茶给洒了。”

　　“不要帮忙，还让我进来干嘛......”姜姝知道她妈是故意把她拉进来不让她在外面听他们谈话的，但就是忍不住嘀咕，到底是怎么一回事，她记得她带柳辉上门时他爸可是压根没跟柳辉单独谈过，这怎么还区别对待上了呢？

　　“你爸还不都是为了你，怕你这次又......”

　　


　

208、茶叶的功劳？

　　姜母话说一半就停下了，接着烧水，冲茶，但姜姝却是知道她妈的未尽之意，也安静了下来。

　　过了一会儿，水壶咕噜咕噜的响了起来，壶嘴开始剧烈的往外冒着烟，姜母伸手拿起壶，往茶壶里沏了起来。姜姝看着她的动作突然开口道：“妈，我是真的很喜欢他。”

　　姜母手上的水壶嘴口流出的水流一下子小了一半。

　　“我知道我跟他可以说很多方面都不合适，如果稳妥起见，我应该拒绝他，找一个适合的人结婚生子，就这样过下去。妈，一开始我也纠结过，我也忐忑不安过，我想过我们不要开始就可以了，可我没办法，我真的克制不住，他很吸引我，所以我答应了跟他在一起，我当时还想着，先这样吧，如果他改变的话，那就离开，也没什么，可是我现在估计已经做不到这样了......”姜姝最后脸上露出一抹苦笑。

　　姜母放下手中的水壶，转身皱眉问道：“你......真就这么喜欢他？你们在一起也没多长时间......”

　　“是啊，我真就这么喜欢他，我跟他在一起和跟柳辉在一起时是不一样的，我觉得自己更舒服，更自在，更开心。我也不知道为什么，明明才一个多月，却觉得好像一年一样，明明他比我小，却跟我那么的相合。”姜姝说着，也不知道是不是想到了郝奕沉，慢慢笑了起来。

　　看着这样的姜姝，姜母想起曾经的自己，也是无缘无故的就喜欢上了姜姝她爸，很是喜欢......她微微叹了口气，“姝姝，我很高兴你可以找到一个给你这些感觉的人，但你也老大不小了，要明白生活不止是爱情而已，还有很多其他的东西和需要，而且再多的爱情和喜欢，在日复一日的生活中都会慢慢变了的，至于会变成什么，可能都有吧，但却不会单单只是爱情了。”

　　看姜姝垂着眼没有说话，姜母接着道：“当然我不是说小郝他就不是能跟你生活的人，其实我也很喜欢小郝这个孩子，但终究还是日久才能见人心啊，你也同样，你们都还需要时间。”

　　姜母话音刚落，姜姝就立刻抬起了头，有些不敢置信的看着姜母，她妈刚才说什么？

　　她是......她是同意......

　　“是，我不反对你们在一起。”姜母伸手轻拍了下女儿的脑袋，“但是也仅限于恋爱啊，你要是敢随便就和他领证，看我不打死你！”

　　姜母做出气势汹汹的打人架势，这段时间她看的电视剧刚好演到那个女主角她瞒着家人偷了户口本跑去跟男朋友领了证，结果婚后生活跟她想象的完全不同，整日伤心难过的剧情，所以姜母现在就是怕自家闺女先斩后奏，而且她的户口本就在她自己那，连偷这一步都省了！

　　“妈，你想什么呢，我哪会干这种事！”姜姝无语的说，什么结婚的，这现在压根就不在她的考虑范围好嘛。

　　更何况现在郝奕沉家人还没搞定，怎么可能结婚......

　　“我这不是一防万一嘛......”姜母一边小声的说着，一边转身接着沏茶，不过想想，她也觉得自家闺女应该不会这么做。

　　把茶弄好后，姜母就准备给外面两人端出去，想着他们应该也谈完了吧。

　　姜姝见状立刻先一步端起托盘，“我来，妈，我来就行了。”

　　瞧见她这谄媚的样子，姜母无语的摇了摇头。

　　......

　　两人从厨房出来，就见那俩男人已经不再沙发上坐着了，而是都站在一旁的桌子边，围着不知道在看些什么东西。

　　“你们干什么呢？”姜母率先上去奇怪的问。

　　姜姝也紧随其后，好奇的凑了过去，刚才她看了眼，发现自家老爸现在的心情似乎变得不错的样子，难道继上次她妈之后，这郝奕沉的“长辈缘”又发挥作用了？

　　可是不应该啊，姜姝有些不解，这上次她妈是因为不知道两人的关系，所以才那么容易被郝奕沉给蒙骗了，但现在他爸是第一次见郝奕沉，又是一上来就知道她跟郝奕沉的关系的，怎么可能这么容易就被郝奕沉给蒙骗了。

　　凑上去一看，原来他们两人是在看郝奕沉带来的东西。

　　这些一开始姜姝为它们的命运很是担心，觉得可能被她妈给扔出门外，后来又被她忘得一干二净的礼物，此刻正被她爸拿在手上仔细的看着......闻着。

　　“不错不错，确实是好茶啊！”姜父把手上的茶叶从鼻前拿开，开心的说道。

　　郝奕沉站在一旁看着，瞧见姜父脸上的表情，唇角上扬说道：“叔叔喜欢就好。”

　　姜父点点头再次表达对这些茶叶的喜爱，一转头看到出来的老婆和女儿，立刻说道：“老婆子，你快去帮我把这茶泡一些来，我要仔细品品才行。”

　　姜母：“......”

　　姜姝低头看了看自己手上端着的刚泡的茶，再看了看自家母亲，下意识的往后退了几步。

　　“好，啊。走，我，们，一，起，去。”姜母面带笑容的逐字逐句说道，说完就一把扯住姜父的胳膊把他往厨房那边扯去。

　　一路上姜父还不停的喊着，“哎，小心小心，茶叶要洒了！”

　　看着两人走近厨房，关上了门，姜姝才微微呼出一口气。

　　幸好她刚才避的及时，不然一定会被她爸给撞上的......

　　正当姜姝望着厨房愣神的时候，就感觉自己手上突然一轻。

　　她立马回头，就见自己手上端着的盘托已经到了郝奕沉手上，“你......”

　　“一直端着不累吗？”

　　姜姝愣了下，想到了什么的问：“我爸跟你说什么了？”

　　“没什么，让我好好照顾你。”

　　照顾？那不就......

　　“他同意了？！怎么可能，你怎么跟他说的通的？”姜姝有些不敢相信，她之前见他把那个态度之所以那么担心就是因为她爸看着好说话，但真要是不喜欢不满意什么，是很难改变想法的，跟她妈的性子完全就是两个方向。

　　“用这个。”郝奕沉挑眉，伸手把桌上的茶叶拿起来示意道。

　　姜姝：“......”

　　


　

209、长得丑就合你心意了？

　　姜姝无语的白了郝奕沉一眼，这都什么时候了，还在这胡说......

　　不过，姜姝确实对郝奕沉带来的茶**感兴趣的，想知道究竟是什么茶叶，让她爸那么喜欢。

　　她爸刚才拿走了一罐，现在这里就一罐，正在郝奕沉手上，姜姝伸手从郝奕沉手里拿过茶叶，低头看了起来。只见手里的白底蓝花的圆形陶瓷罐的盖子上有着四个字：明前龙井。

　　额......龙井她是知道的，但也仅限于知道龙井茶挺不错的，至于什么其他的姜姝是没有一点了解的。

　　不过想到他爸刚才那开心的样子，姜姝也能猜到这个茶叶很好，很得他的心意，不过.....

　　“你怎么想到买茶叶的？”姜姝放下手里的茶叶好奇的问道，她爸喜欢喝茶这事她可没跟郝奕沉说过，怎么他就这么凑巧就对上了她爸的胃口呢？

　　郝奕沉笑了下，“猜的，一般带这些应该不会有什么错。”

　　看他这淡定的样子，姜姝睨了他一眼心想：你还挺有经验的......

　　其实这哪里是郝奕沉的经验，都是他从别人口中问来的。

　　这个人不是别人，正是方司木。

　　不仅如此，其实这些东西也是方司木给郝奕沉准备的，因为他之前跟郝母出卖对方地址的事被知道了，才只能认命帮他准备这些东西......

　　姜姝回头往了眼还紧闭着的厨房，确认她爸妈还没出来，凑过去低声问道：“这个茶**贵的吧？”

　　两人还在交往阶段，姜姝是不想让郝奕沉破费太多的，她虽然不懂茶，但也能看的出来这茶的价格绝对不会低。

　　“朋友送的，不要钱。”

　　姜姝：“......”

　　这朋友挺大方啊......

　　......

　　远处酒吧，方司木正跟人谈着话呢，只觉得脖颈一凉，一个喷嚏就打了出来。

　　他伸手摸了摸脖子，不知道自己刚才是怎么回事，突然心里感觉不太好，他让酒吧经理下去，自己就准备回家了。

　　可再看到自己桌上的茶杯后，方司木动作立马停下，眯起眼咬了咬牙，他才买到手的龙井，就那么被郝奕沉给要走了，这可是今年的明前最后一茬龙井了......不行，他非得去问郝奕沉把买茶的钱给要过来不可。

　　......

　　“那你这其他的带的又都是什么？”姜姝低头指着地上的其他东西问道。

　　如果说之前姜姝对郝奕沉带的这些东西没什么兴趣的话，现在经过这个正投她爸所好的茶后，她倒是挺想知道郝奕沉其他带来的都是什么东西了。

　　姜姝问了，郝奕沉也没想瞒她，“只是些保健品而已，另外还有......”

　　嗯？还有什么？

　　“煲汤锅。”

　　“你买煲汤锅干什么......”姜姝有些无语，无论是茶叶还是保健品，都还挺正常的，但这锅......

　　“我记得阿姨做的汤很好喝。”

　　那也不用直接就送个锅来啊......

　　姜姝话还没说，就听到身后她妈的声音响起，“是吗？那我现在给小郝你做点你带回去，或者改天我去看姝姝时在给你带。”

　　姜父听罢立刻暗暗的瞪了姜母一眼，用眼神询问着：你怎么回事！？

　　刚才在厨房里姜母还嫌他不干正事，被人家轻易收买了，任他怎么解释都不听，可现在自己一听人家夸她汤做的好，不也是......

　　然而姜父费劲使的眼色姜母是压根没看到。

　　“不用了，谢谢阿姨，不过我真的不想麻烦您。”

　　得，姜姝心想，看来不用她操心，自家老妈对这锅满意的很。

　　之后几人间的氛围变的比一开始好了不少，姜父终于找到一个能跟他聊茶的人了，是兴致勃勃的拉着郝奕沉在那里说个不停的。

　　他们说的那些东西听的姜姝是云里雾里的，不过郝奕沉倒是有些叫她惊讶，因为他居然还真能跟她爸那个茶叶狂热痴迷者一来一往的聊下去。

　　似乎越了解郝奕沉，就会越来越发现他这个人知道的东西真的还挺多的。

　　......

　　“爸妈，那我们走了，我改天再来看你们。”姜姝一边往外走着一边回头说。

　　姜母跟在姜姝两人身边送他们出门，“你们怎么回去？”

　　“奕沉他开了车来的。”

　　“那你们路上小心点，注意安全啊。”

　　“嗯，好，妈不用送了，我们走了。”姜姝出门跟姜母挥挥手，让她别出来了。

　　“阿姨再见。”

　　“嗯，再见。”

　　送走两人关了门，姜母走到姜父身边坐下，就听到他颇为感慨的说：“你别说，小郝这孩子还挺有水平的。”

　　姜母立刻白了他一眼，“我看只要是能跟聊你那破茶的人就都有水平吧？”

　　“嘿，你这话说的。”姜父不乐意了，“我是经过考察得来的结论。”

　　姜母嗤笑一声说道：“我就听到你考察他茶叶的事了，怎么，是准备去卖茶叶还是怎么的？这个聊那么详细有什么用。”

　　“我......”姜父一下子卡了壳，他略停了会儿后悻悻的放下手里的茶杯接着说，“我又不是只谈茶叶，也考察了其他的......”不过姜父说得这话声音明显低了不少，而且也有些没底气罢了。

　　姜母看姜父这样，更是没好气的瞪了他一眼。

　　不过，冲完姜父后，自家闺女的事又再度冒出了来，说到底姜母还是担心的，“你说，这小郝......”

　　这边姜父想到自己刚才跟郝奕沉两人间的谈话，正色说道：“这孩子虽然比我们闺女小几岁，但看着却是一点也不浮躁，稳重的很，我觉得还是可以的，至于将来如何，只能继续慢慢看了。最重要的是，咱闺女喜欢啊。”

　　想到厨房里女儿跟自己说的话，姜母无奈点点头，“是啊，你知道姝姝跟我说什么吗？她说跟当年柳辉比起来，她更喜欢小郝。”

　　“我当年看柳辉那小子就觉得不是什么好货，带着个眼睛装的斯文，其实就是个混蛋，我就不喜欢这些看着文文弱弱的，男人啊还是该硬气些。”到现在姜父想起柳辉，心里都不舒服，“哎，其实这小郝也是，长得还是有些过了，要是能......”

　　这次姜母没等姜父感慨完就打断了他，“要是怎么样？长得丑就合你心意了？”

　　


　

210、喊妈妈的小孩

　　我可没这么想......

　　姜父默默在心里反驳道，不过他不准备跟自家老婆争，反正也争不过......这个必然的事实姜父他还是认得很清楚的。

　　可姜父没想到，自己是不说什么了，姜母却是没准备轻易放过他，只听她接着道：“长得好怎么了？我看就不错，养眼的很，你说当年要不是你长得还算小帅，我会选择你吗？”

　　姜父：“......”

　　“再说了，虽说这长得好是有些风险，但一个男人关键还是看人品，这人品不行，任他好看难看，就算是丑到不行，我看还是一个结果。”

　　他也没说郝奕沉就一定会怎么样啊......他也只是根据一些情况猜测而已啊......他当然知道姜母说的这些了。

　　姜父无奈的看了姜母一眼，他就知道会是这样，姜母的颜控属性，他可是一清二楚的，“那你这意思就是支持小郝跟咱闺女在一起了？”

　　“我没这么说，我也觉得还有待考察，但小郝的长相我是挺喜欢的，这万一......以后带去你家见亲戚也有排面，告诉他们我们姝姝哪怕是二婚也嫁的不错。”

　　听姜母提到他家那边，姜父立刻就认怂不再说什么了。

　　......

　　姜姝坐上车，想了想转头冲一旁准备启动车子的郝奕沉说：“幸好今晚带你一块过来了，不然我一个人都不知道该怎么应对了，你还准备了礼物，我爸妈都很喜欢，真的是太好了。”

　　她的语气是庆幸的，轻松的，总之在姜姝看来，今晚真的很棒。她爸妈看上去都不是很抗拒自己和郝奕沉交往，她知道这除了有自己父母开明并且总是尊重支持她的原因外，还有就是因为郝奕沉。

　　她爸的转变姜姝不相信仅仅是茶叶的原因，但既然郝奕沉不想说，那她就不问了，但她心里知道，他爸和郝奕沉不论谈了什么，他们其实都是为了她的，所以只要结果是她希望的就可以了。

　　郝奕沉唇角扬起，看着姜姝笑了起来。

　　瞅着这样的郝奕沉，姜姝不自觉的心跳有些乱了，她张开手臂朝郝奕沉示意：“抱一个吧？”

　　轻笑出声，郝奕沉伸手搂住对方的腰抱住了姜姝，“这算是庆祝吗？”

　　“嗯...算是吧。”

　　“那我可以要求别的庆祝方式吗？”

　　姜姝愣了下有些不确定的问：“......什么方式？”

　　郝奕沉在姜姝看不见的地方眼尾微扬，眼中闪过一丝暗光，他微微侧头，把嘴对到姜姝耳边，低声说了句什么。

　　姜姝：“......”

　　一把推开男人，她用一副你不要得寸进尺的表情看着对方。

　　郝奕沉低声问道：“可以吗？”

　　姜姝嘴唇微动，想了想后抬头，凑过去在郝奕沉唇角快速亲了下。

　　轻轻的碰触，飞快的离开，接着姜姝就往后靠回座位，静静的看着郝奕沉。

　　郝奕沉刚才在她耳边说的是让她亲他一下，虽然姜姝不明白这个有什么，他们平时也不是没......咳咳，总之，他只说了让她亲一下他，但没说亲哪里，所以......

　　她亲嘴角已经是让步了，不然她亲的就是脸颊了。

　　虽然姜姝把自己的要求曲解着糊弄过去了，但好奕沉也没有为难她的意思，而是转身启动了车。

　　快要抵达夏季，空气中已经不免能嗅到一丝闷热的气息，但开空调的话又有些早了，所以现在这个时候的路上几乎到处可见半开或全开着车窗的车行驶着。

　　姜姝他们也是其中一员，没有玻璃的阻隔不仅让她能更清楚地看到外面的灯光大厦，车水马龙，也让她清楚的嗅到了每到夜晚九点多就会飘散在城市四处的宵夜香气。

　　默默揉了下自己的肚子，晚上随便吃的那些东西已经消化殆尽了，姜姝有些饿了。

　　本来就有些意动的姜姝在闻到不远处飘来的一丝熟悉的香味后，心里的最后抵抗也消失了，她有些讷讷的对郝奕沉说：“我突然......想吃烧烤。”

　　郝奕沉没有吭声，姜姝失落的心想：算了，饿着吧，就当减肥了。

　　可却没发现车子不知何时已经停了下来，郝奕沉指着不远处的那家烧烤店问道：“这家可以吗？”

　　姜姝还没反应过来，只愣愣的点了点头，“......可，可以。”

　　那家店就是刚才她闻到香味的店，此刻因为靠近了些的原因，那烧烤的香味更加的浓郁了，姜姝不自觉的咽了下口水。

　　郝奕沉在得到答案后没有立刻下车，而是接着问道：“是都要荤的吗？”

　　“哎？”

　　他怎么知道她吃烧烤爱吃荤的......

　　额......好吧，一回想上次吃烧烤的事，姜姝就知道为什么了，因为她上次吃烧烤就是喝醉酒郝奕沉给她买的那次，因为已经算久了，她一下子没想到。

　　默默点了点头，然后姜姝悻悻的补充道：“其实素的我也是吃的。”

　　“是吗。”

　　郝奕沉挑眉随口回了句就开车门下去了，姜姝突然想到了什么，探过身，从驾驶座那边窗户微微探出头喊道：“多放点辣！”

　　已经走出一小段距离的郝奕沉抬手晃了晃，表示知道了。

　　......

　　姜姝坐在车里百无聊啦的等着郝奕沉，低头摆弄着手机，时不时抬头看一眼前方。

　　正当姜姝再次从手机屏幕上抬头时，她有些惊讶的，欣喜的瞪大了眼。

　　她看到的不是郝奕沉，是林子清。

　　他们停在路边，旁边是一个大型购物中心，那家郝奕沉去的烧烤店还要再往前一些，因为前面的路边都被停满了车，所以郝奕沉选择把车停在了这个购物中心前面。

　　林子清就是从这里出来的，还要她身边的小朋友。

　　没错，林子清身边跟着一个小男孩，看上去两三岁的样子。

　　刚才两人出现在姜姝视线里的时候，林子清还是牵着这个小男孩的，现在已经弯腰准备抱起他了。

　　两人看着很是亲密熟悉，姜姝心想，这是不是林子清那个亲戚家的孩子啊？不过之前也没听林子清说过啊。

　　不过这都无所谓，姜姝正想拉门下车喊她，可她刚把手放在车门拉扣上，就听到那个小孩喊了声：

　　妈妈。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天是端午节，老墨提前祝各位小可爱端午快乐！

　　


　

211、心甘情愿

　　妈妈？！

　　姜姝已经把门叩开的手一下子停了下来，孩子那无比稚嫩可爱的声音姜姝已经听不到了，她现在满脑子都是刚才听到的那两个字。

　　一脸复杂的皱眉看着前方，她看到林子清正一脸笑容的看着怀里的小男孩，她嘴巴微动，似是在说些什么，姜姝听不清，却也能看的出林子清对于这个孩子对她称呼的默认。

　　这到底是怎么回事？

　　他为什么会喊子清妈妈？难道他真的是......

　　正当姜姝看着两人万分不解与纠结的时候，林子清已经抱着孩子走向不远处的车边，两人上车离开了。

　　......

　　郝奕沉回来时，就见姜姝皱着眉头不知道在想些什么，连他开门进来都没注意到。

　　“姜医生？”

　　郝奕沉的声音把沉浸在自己的思绪中的姜姝给拉了出来，她转头看向他，精巧白皙鼻子微微抖了抖，“买回来了？好香啊。”

　　姜姝说着好香，并且立刻低头看向郝奕沉手里的食物，看着一副等不及的样子，但其实现在的姜姝已经没有那么想要吃东西了，刚才让她觉得无比诱人的香味现在似乎也一下子淡了不少。

　　她很想去找林子清问清楚，但姜姝知道现在不行。

　　从郝奕沉手里接过袋子打开，里面食品盒里摆满了各种各样的烤串，当然其中肉类尤为之多，这所有的烤串上面也都洒了不少的辣椒。

　　虽然已经没那么想吃了，但姜姝还是拿起一串吃了起来。

　　在咬下去第一口时，姜姝就眼睛一亮，这家店的味道真的很赞。

　　“你也吃啊，我一个人又吃不完，味道很棒，很够劲。”姜姝把腿上的食盒拿起来冲郝奕沉道。

　　然后她就见对方伸手，从这一堆的荤中，拿走了一串素......

　　这人不会还以为她要独占所有的肉吧？

　　不过，看着郝奕沉默默吃素的样子，姜姝突然觉得这人可爱的很。

　　把手上的东西放回腿上，姜姝从里面拿出一串烤肉递给郝奕沉，“你吃素是想把所有肉都给我吃让我一个人长胖吗？”

　　本以为郝奕沉会默默结果肉串吃了，结果姜姝没想到郝奕沉看了她下后点头认同的说：“长胖点也不错。”

　　姜姝：“......”

　　暗暗翻个白眼，姜姝心想任你怎么说，可没有一个女人会希望自己长胖的好吗？

　　“总之，吃东西要荤素搭配......你到底吃不吃？”姜姝耍赖般的问道。

　　郝奕沉伸手接过，略带笑意的点头，“我吃。”

　　把这些东西大概吃了一半后，郝奕沉就表示让姜姝自己先吃，他现在开车回去。

　　车子启动，随着速度的提升，周围的空气快速的划过，从窗户吹进车里，让无风的夜晚有了一丝的凉爽。

　　姜姝慢慢咬着手里的烤串，脑海中又出现了刚才看到的那一幕。

　　现在想起，再结合那句带着些别扭的“妈妈”两字，怎么想怎么是一副母慈子孝的和谐画面......林子清现在在跟风容交往，那必定是没结婚，也没其他人的，但这孩子却是两三岁小孩的样子......因着林子清刚才那默认的样子，姜姝连那孩子是不小心叫错的借口都没法找，而两三年前......

　　姜姝苦笑一下，这一番推想下来，她越来越觉得那孩子怕真的是林子清的，她两年前突然去了美国，而在她离开前，自己不仅好长一段时间没见过她，而且连她离开都不知道，如果那个时候她已经......

　　那事实倘若真的是这样的话，林子清现在又怎么......

　　脑中一下子又成了一团浆糊，姜姝轻叹口气，不再让自己想这些事了，反正不论怎么样，姜姝都相信林子清做的选择，而且既然林子清这次回国后仍旧一直瞒着没有说，那姜姝觉得她也不要去问了。

　　脑袋上突然传来一股重量和温度，耳边听到郝奕沉的声音，“想什么呢？”

　　原来不知何时，车子已经停了下来，姜姝看了眼前面还剩六十多秒的红灯，眼睛一闪，拿起一串烤串伸到郝奕沉嘴前，让他吃一口。

　　“快，快点，马上红灯就没了。”

　　郝奕沉无奈摇摇头，咬了一口，可他没想到姜姝在他咬完后，把签子晃了晃示意他接着来。

　　郝奕沉：“......”

　　低头把签子上的东西吃了，姜姝这才把手收回去，此时绿灯已经亮了，郝奕沉一边咀嚼着嘴里的东西，一边开起了车。

　　看着对方塞得满满的嘴，姜姝偷偷笑了笑，坐正身子自己接着吃了起来。

　　郝奕沉长这么大，还从来没被人这么硬塞过一嘴的东西，他还心甘情愿的......

　　......

　　风欣离职，顶替她的是一个新来的小护士，今年才从学校毕业的，现在正在实习，干的好的话就会被留下来。

　　她手脚利落，干活也勤快，所以不仅其他护士，而且连科室的医生也都挺喜欢她的。

　　而姜姝跟风欣的那场风波，主要闹事的主角消失了，没人再提，也就渐渐从大家的视线中褪去了。

　　不过可能因为最近姜姝身上发生的事实在不少，先是被指责脚踏两条船，再是这次的事，所以她成功的成为了医院八卦中心的热门人物之一。

　　上次的事因为最近刚在科室传开的“姜医生有男朋友，而且不是唐远帆。”的这个消息几乎已经被澄清了，这还要感谢那个八卦的男同事，至于这次的事，人当事人的家人都说了不是姜姝的责任，那大家还能说什么，最多在心里嘀咕两句。

　　这两件事倒是都跟风欣有关，所以之前得知风欣辞职的事，姜姝的第一反应就是之后自己应该不会再惹出什么事了吧......

　　不止姜姝心里有些想躲着风欣，风欣心里也是觉得自己跟姜姝犯冲，觉得不去医院也好，这样她时间更多，比起每天工作，忙到没什么时间陪自己的女朋友，肯定还是时间多的能陪着自己的女朋友好。

　　当然，风欣的这些想法姜姝是一概不知，更不知道风欣还没放弃自己男朋友这件事，经过上次的事后，在姜姝看来，风欣应该对郝奕沉的态度看得很清楚了才对，她不觉得风欣的性子会在这个前提下还对郝奕沉这么执着。

　　


　

212、我要吃肉肉！

　　姜姝不知道，很多女生面对喜欢的人，面对感情是矜持的，自制的，会适时离去的，但也有那种执拗的，甚至会执拗到为了得到而坚持的地步。前者很多时候会跟喜欢自己的人在一起，后者则会跟自己喜欢的人在一起，姜姝应该是略有些偏向于前者的，如果没有郝奕沉的出现，她会跟一个适合的，也喜欢自己的人在一起也说不不定，但很幸运的，她遇到了郝奕沉，他喜欢她，而她也是。

　　中午午休，姜姝把上午病人的病历整理好后，就准备去食堂吃饭。刚一到食堂门口，就看到那边林子清也正要进去，一般林子清是不来食堂的，这次也是巧，正好叫姜姝遇上了。

　　可不是巧......她昨晚不是也正好看到了林子清吗......

　　“姝姝，来吃饭？”林子清一看到姜姝就立马招呼道，看到她点头后，接着说道：“正好我也是来吃饭，一起呗？”

　　“好啊。”

　　林子清是院长，虽然她无所谓在那一层吃饭，但一楼人多，同事看到她不免要打招呼，所以姜姝就跟着林子清一起上了二楼。

　　两人买了饭后找了个人少的地方坐下，吃了会儿后，林子清开口问道：“姝姝，风欣检查结果出来那天......我是中午才来的，在医院门口看到你和风容了......”

　　姜姝停下吃饭的动作，抬头看向林子清，就见她似乎有些不好意思的样子，姜姝心里有些明了了，立马解释道：“我当时本来是准备和小唐一起出去吃饭的，正好碰上风容了，他说有些关于风欣的事想跟我谈谈。”

　　听完姜姝的话，不得不说林子清心里放松了不少，她就是担心风容找姜姝说些其他的......现在知道他是找姜姝聊风欣的事，就安心了。

　　可她又生怕姜姝觉得自己误会她，有些羞于启齿，“我......我不是这个意思。”

　　“我知道，没什么的。”姜姝笑笑说道。

　　她很理解风欣，之前她跟自己说过风容喜欢自己的事，现在见他们俩单独在一起，有些在意也正常。

　　看姜姝没有介意，林子清立马也轻松的笑了起来。

　　这几天她有点忙，没联系过风容，而偏偏风容也没联系过她，两人之间联系少到完全不像是男女朋友之间该有的，因为这个，她心里的担心与不安也一直没消失过，所以刚才在食堂门口一见到姜姝，她就忍不住心底隐隐的想要询问那天的事的想法，喊住了她，找她一起吃饭。

　　“你跟风总还没好吗？”

　　林子清叹了口气，点点头，“这两天......我有点忙，没顾得上他，可他也没怎么找过我，冷淡的不行，至于他到底是不是生气了我也不太清楚......”林子清不仅是不清楚，更是不明白，明明她才是该生气的那个人，怎么现在风容这态度，让她觉得反倒像是她错了一般？

　　难道就因为他能忍住不找她，可她忍不住，而那个先低头的人则必须要承认下一切，因为更在乎吗？

　　“我好累啊，风容这样我真的感觉不到他对我的在乎......现在都这样，如果他知道......以后估计就立马要跟我分手了吧......”林子清垂眸低声呢喃道，说的话断断续续，前言不搭后语的，叫人听不懂。

　　当然，这个是在姜姝昨晚没看到林子清的前提下，可现下，她几乎都明白林子清在说什么。

　　忙八成是因为要带孩子......风容知道会跟她分手的事应该也是指孩子......

　　姜姝并未接话，等林子清抬头的时候，就看到一个沉默着的，有些沉重的姜姝。

　　“你.....这是怎么了？怎么这么一副样子？”

　　林子清被姜姝的这幅表情逗笑了，她不知道姜姝基本都知道了，所以觉得她现在这样很奇怪。

　　姜姝调整好表情，指着饭说：“没什么，快吃饭吧，要凉了。”

　　她还是不想把自己昨晚已经看到的事告诉林子清，她不说，她就装作不知道，这样其实也好。

　　可惜往往天不如人愿，而且有些时候缘分真的是狗血到可怕的地步，姜姝又看到了林子清和她......儿子。

　　而这次林子清也看到了她。

　　......

　　“小姐，这...这诚诚哭闹了几乎一下整个下午，非要来找你，我们实在是没办法了，再不答应他，估计这嗓子都要哭哑了。”一看着像是保姆的四十来岁女人抱着孩子跟林子清解释道。

　　林子清上前伸手接过孩子，低头柔声道：“怎么了？妈妈是不是跟诚诚说过要好好呆在家里，妈妈晚上就回去了？诚诚以前可是很听话的，怎么这次这么不乖？”

　　“没有...诚诚没有...不乖，我就是想妈妈了！”小男孩不满的挥着手道。

　　林子清无奈的看了眼怀里的小团子，正准备开口再说些什么，就听到身后传来熟悉的声音：

　　“嗯，我知道了......放心吧，我一个人住了那么久不也没什么事，再说你那边的安保可比我之前的小区好多了......那你大概要......”

　　林子清耳中，姜姝的声音越来越大，她慌张的抬头看了眼前面站着的保姆，不知道该怎么做了。

　　其实送保姆和孩子来的车子就在一旁，要是林子清足够冷静就应该赶紧车门打开，自己跟孩子赶紧进去，这样正打着电话的姜姝压根不会看到他们。

　　可偏偏林子清现在脑子里一片空白，只呆呆等着姜姝越走越近。

　　然后被看了个正着。

　　“子清？你怎么在......”姜姝挂了电话一抬头就看到林子清站在前面背对着自己，可她的问的话还没说完，就又看到对方转过身来，还抱着孩子......

　　一时间两人相顾无言，都不知道该怎么开口。

　　不知过了多久，先打破这份僵持的却是林子清抱着的那个小人。

　　“妈妈，我饿了......我要吃肉肉！吃肉肉！”

　　小人的小手在林子清面前疯狂挥舞着，他完全不知道他母亲现在心里的不知所措，只是奇怪他妈妈怎么站着不说话，还一动不动的，就跟图画书上的那些人一样......

　　


　

213、带娃吃饭

　　林子清怀里的小人说完见自家妈妈还是傻傻站着不理自己，就有些着急了。

　　小手直接伸到了林子清的脸上，想要让自己妈妈看看他。

　　被这一番折腾下来，林子清也是回过了神，她先是拉住儿子不安分的小手，低声哄道：“等会儿妈妈就带你去吃肉肉啊，别着急，这个阿姨是妈妈的好朋友，妈妈要跟她说会儿话，你等会儿好不好？”

　　虽然有些不情愿，但小人还是闷闷的点点头。

　　“我们诚诚真乖！”

　　林子清转身把孩子交给保姆，让她先带着孩子在这附近玩玩，等会儿她再去找他们。

　　保姆点点头，不知道现在是什么状况，也不敢多问，只赶紧伸手接过孩子就快步离开了。

　　林子清见两人走远了，才又转过身面向姜姝。

　　“你......”

　　“我......”

　　两人同时出声，又同时停下，互相看着对方，想等对方先说，可两人都在等对方先说又没人吭声了，再次回到了之前的情况。

　　终于，静默几秒后，姜姝开口道：“那个，子清，其实我昨晚......在金华商城外面看到你了。”

　　林子清先是一愣，不明白姜姝为什么不问她孩子的事，而是突然说起昨晚，不过紧接着林子清就明白了姜姝的意思，脸色也微微有些苍白了起来，她昨晚带诚诚去了那里......

　　这么说，其实昨晚姝姝就知道了......

　　“你，你看到了啊......”

　　“嗯，我看到了，也听到他喊你妈妈......”姜姝语气缓缓垂眸说。

　　林子清深吸一口气看着姜姝问道：“那你，有什么想问的吗？”

　　“没什么，我没什么想问的。”姜姝摇头，接着她笑着说：“他很可爱，是叫诚诚是吧？”

　　微微愣了下，林子清看着姜姝脸上的笑容讷讷的回道：“......嗯，对，叫诚诚，林文诚。”

　　“林文诚......名字不错。”

　　“姝姝，你......”

　　姜姝看着林子清嗔怪的说：“我怎么了？我们认识了这么多年难道都是白认识的？你是觉得我会问你什么？”

　　林子清先是愣了下，接着脸上就挂上笑容，对啊，她觉得姝姝会问什么？问她发生了什么事，问她怎么就冒出来了个儿子，问她孩子父亲是谁吗？这些问题别人也许会问，会好奇，但姝姝不会，问了她就不会是她认识这么多年的姜姝了。

　　看林子清这样，姜姝就知道她明白自己的意思了，她往远处看了眼说：“刚才诚诚不是跟你说他饿了吗？你快带他去吃东西吧。”

　　林子清先是点点头，接着眼睛一亮开口叫姜姝跟他们一起去吃饭，“这马上就下班了，走吧，姝姝，正好一起去。”

　　“这......”姜姝有些迟疑。

　　“难道你已经约了其他人了？”林子清问道。

　　“那倒没有。”

　　林子清闻言拍板道：“那就行了，就这么说定了，等会医院门口见。”

　　姜姝点点头算是应了林子清。

　　她本来是打算等会儿回家煮面吃的，现在这样，那跟林子清他们一起吃出去吃也好，反正她一个人也无聊。

　　刚才姜姝下来拿资料，接到郝奕沉的电话，跟她说他这几天估计不能回去住，让她一个人注意安全，平时要小心之类的。

　　所以不止今晚，之后估计好几天她都要一个人。

　　姜姝回办公室把资料放好，稍微整理了下，确认没什么事情了后就下了楼，去门口寻林子清他们。

　　医院门口，林子清开车停在附近，刚才送林文诚过来的司机和保姆林子清已经让他们先回去了，现在他们坐的这是林子清自己上班开来的车，车后座上按的儿童座椅里林子诚正呼呼的睡得香甜。这座椅正是昨晚林子清带着儿子在金华商城买的，颜色还是林文诚他自己挑的。

　　等了没一会儿，林子清就看到姜姝背着包从医院出来，她赶紧按了按喇叭。

　　然后就见姜姝转头走了过来，副驾驶车门被打开，姜姝上了车。

　　回头看了眼后座，姜姝低声冲林子清问：“睡着了？”

　　“嗯，玩了没一会儿就睡了，家里阿姨说他哭闹了一下午吵着要找我，估计是折腾累了，现在知道困了。”林子清略带无奈心疼的说。

　　姜姝听罢回头看了眼小人睡得红扑扑的小脸蛋，真的是可爱的紧，她眉眼不自觉的弯了起来，“小孩子都这样，想让妈妈陪着自己。”

　　林子清仍是不太放心，不解的说：“之前他不是这样的，他跟阿姨在国外的时候，每天都听话的很，阿姨每次给我打电话都是跟我说他很乖。”

　　其实每个单亲的母亲都是这样，总是担心会不会因为自己没法给孩子一个完整的家庭而对孩子造成影响，这样的担心从她们跟孩子父亲分开的那一天起，就会一直存在，她们会不自觉的比其他母亲多考虑很多，生怕自己的孩子会跟原生家庭的孩子在心理上有不同。

　　而林子清因为各种原因，把儿子独自留在国外这么多日子，除了本就存在的觉得自己不能给他一个完整家庭的歉意外，更是多了份其他的愧疚。

　　这种母亲对孩子的担心，姜姝没法帮林子清彻底消除，只能尽力让她别太过于紧张。

　　“那可能是因为诚诚在国外习惯了，突然回了国，周围一切都那么陌生，有些害怕所以才总是找你吧。”

　　“也许吧......”

　　姜姝看她还是这样一幅担心的模样，立刻转移了话题，“好了，不说这个了，反正现在孩子回来了，你每天抽时间多陪陪他，慢慢的肯定就好了，现在我们先来看看去哪里吃饭，诚诚不是说他想要吃肉吗？我们找一家清淡些的好一点的店带他去怎么样？”

　　挺姜姝说这个，林子清的注意力果然被成功转移了，她想了想说：“嗯，行，我知道有一家中餐馆，还挺清淡的，我们就去那里吧，正好也让他习惯习惯国内的饭菜。”

　　“没问题。”

　　到地方后，姜姝他们去后座喊醒林文诚小朋友，刚睡醒的小人还是有些意识模糊的，整个人懵懵的，叫姜姝看的喜欢的不行，抱着小孩在餐馆门口等去停车的林子清，姜姝这边牵牵他的小胳膊，那边揉揉他的红脸蛋。

　　至于林文诚呢，则是半睁着眼任姜姝“摆布”。

　　


　

214、来，叫干妈

　　林子清过来时就看到自己儿子在姜姝手里老实的不行，一脸“受气包”的样子。

　　她有些哭笑不得的拍了姜姝一把，“行了，我们赶紧进去。”

　　看人家妈妈来了，姜姝倒是老实的不再玩怀里的小人，跟着林子清进了餐馆。

　　进了包厢，姜姝把诚诚小心的放进问服务员要的儿童座椅内后，自己才坐了下来。

　　帮小孩点了几样清淡有营养的菜后，姜姝跟林子清两个无辣不欢的女人就点了一堆一看名字就很辣的菜。

　　菜上来后，林子清给儿子带上围兜，就开始喂起了他。

　　姜姝看到小孩吃的一嘴油光的满足模样，觉得可爱好玩极了，笑眯眯的开口问道：“诚诚，肉肉好吃吗？”

　　小孩正吃的开心，就听到一起的阿姨跟自己说话，他转头看向姜姝，想都没想就果断的狠狠点了点头，“好吃！”

　　一旁林子清见儿子这样，忍不住没好气的道：“小吃货一枚。”话里故意带了些重音。

　　小孩听到妈妈的话，虽然不懂她在说什么，却是听出林子清似乎有些像生气时语气，赶紧说道：“妈妈也吃，妈妈也吃！”

　　“嗯，是个孝顺的孩子。”姜姝看到这一幕强忍着笑意说道。

　　林子清看着自己好友那样，给她丢了个白眼。

　　虽然一开始是吵吵着自己饿了，要吃肉，可到底只是小孩，吃的少，吃了小半碗东西后就饱了。

　　林子清端着碗停下手问道：“不吃了？”

　　“嗯，诚诚饱了。”

　　林子清点点头，放下碗，“那要是诚诚还想吃什么就跟妈妈说。”

　　之后基本上就是姜姝和林子清在吃了，虽然爱吃辣，但两人还是吃的鼻尖泛红，脸颊微红。

　　“妈妈，妈妈，我也......要，要吃！”

　　听到一旁小孩的声音，林子清转头望去，就见她儿子一脸渴望的看着她碗里的东西......

　　“这你可不能吃。”

　　听林子清这么说小孩立刻不乐意了，挥着手激动到口齿有些不清的喊道：“不嘛，就要...吃，要！”

　　有些头疼的皱眉，林子清不知道这小祖宗怎么突然这么坚持要吃她碗里的东西，可这些都是辣的，不能让他吃。

　　原来，吃饱喝足的诚诚小朋友本来是不准备再跟妈妈要吃的了，但却架不住看林子清和姜姝吃的欢，再有就是他突然发现林子清吃的东西颜色和自己吃的不一样，这样一来小孩就不乐意了。

　　“诚诚，阿姨跟你说你妈妈吃的那些东西小朋友是不能吃的，你要是肚子还饿，那阿姨喂你吃其他的东西好不好？不过诚诚要是饱了可得告诉阿姨，不然吃多了的话，诚诚这个小肚子啊，就会变得这么大。”姜姝凑近小孩，一边比划着一边说，尤其是最后，把手比划的老大，声情并茂的还挺煞有其事的。

　　“......那，那我不吃了。”小孩有些担心的揉了揉自己的小肚子，不过，他可不是怕变成大肚子小胖子，而是不好意思拒绝阿姨的要求。

　　姜姝暗暗朝林子清使了个眼神，林子清点点头，拿过一旁给小孩专门点的奶，“来，诚诚，你要是渴了就喝奶，等妈妈和阿姨吃完东西我们就走，好吗？”

　　小孩接过奶瓶点点头。

　　“乖。”

　　安抚好了小孩，两人接着一边吃东西，一边聊了起来。

　　“姝姝你应付小孩子还挺有一套的。”

　　姜姝无奈笑了下说：“什么一套，都是从电视上照搬过来的。”

　　“哪有，起码比我这个当妈的人好多了，总之，我觉得你以后一定会是个好妈妈。”林子清到最后挤眉弄眼的冲姜姝道。

　　好妈妈......

　　姜姝垂下眼，心想那不知道会是多久的以后了......

　　“要不......”林子清看着姜姝提议道，“我让诚诚认你做干妈怎么样？”

　　干妈？

　　姜姝抬头，有些惊讶的看着林子清。

　　“你这是什么表情？不想给我儿子当干妈啊？”林子清笑道。

　　姜姝赶忙摇头道：“哪有，当然没问题了，求之不得。”

　　“好。”

　　林子清转头看向正在嘬奶的林文诚，“诚诚，我跟你说啊，以后这个姜阿姨就是你干妈了，知道吧？来，叫干妈。”

　　小孩有些不明白妈妈说的什么意思，但却是知道她让他叫这个阿姨妈......想到这小孩立时委屈害怕了，“我妈妈......不是妈妈......你吗？妈妈你是不是不要诚诚了？”

　　林子清：“......”

　　“孩子还小，听不懂也正常，你别把他给弄晕了。”

　　林子清点点头，然后低头耐心说道：“妈妈不会不要诚诚的，我的意思是，你认阿姨当干妈，这样相当于你就有两个妈妈了，知道吗？”

　　小孩懵懂的点点头，虽然不太明白，但他倒是知道自己妈妈不是不要他了。

　　“行，那你以后就叫这个阿姨干妈知道吗？”

　　小孩嘴唇扁扁点点头。

　　林子清满意了，伸手揉了揉儿子的小脑袋。

　　“你啊，非现在跟孩子说这么清楚干嘛，我们自己知道就行了，等他大了也就慢慢知道了。”姜姝无奈摇摇头。

　　“我儿子聪明着呢，现在说也完全明白，是不是儿子？”

　　林子清笑笑略带骄傲的说，然后得到是自家儿子无比懵懂的眼神。

　　......

　　“我其实当初很纠结的，想过要不要就干脆把孩子给打掉算了，可最后还是没忍心......”林子清说着看向后座里又睡着了的小孩。

　　她们吃完饭时诚诚已经昏昏欲睡了，把孩子在后座安全座椅里放好，姜姝就想让林子清赶紧载着孩子回家，谁知道对方非要她上车，然后就把车开到了这边公园附近停下。

　　四周很是昏暗安静，车里也很暗，后座的小孩睡的沉，姜姝默默的听着林子清的低语。

　　林子清跟她说她两年多前离开去国外的时候，其实已经怀孕五六个月了，因为实在是瞒不住周围的人了，所以她父母建议她出国，其实一开始她父母知道她怀孕而她又坚决不肯透露关于孩子父亲消息的时候，他们是立马要求她去把孩子打掉的，说她不仅未婚先孕，而且男方人都不知道在哪，就算她做好准备当一个单亲妈妈，他们也丢不起那个人。

　　当初林子清其实已经进走进医院了，可当她踏入妇产科的时候，当她看到墙上那些小孩照片的时候，她想了很多，最终转身离开了医院。

　　


　

215、忙碌的姜姝

　　“我当时就想着，哪怕这个孩子将来真的会成为我感情道路上的阻碍，我也要把他生下来。”林子清唇角微微扬起，脸上带着独属于母亲的柔情笑容，“我离开医院后也是这么跟我爸妈说的，他们虽然还是不支持我，但倒也没再逼我了。”

　　“诚诚很可爱。”

　　姜姝发觉自己虽然想了很多，但最后却只能干巴巴的说出这句话。

　　她没办法凭自己的想法去说林子清的选择是正确的，亦或是去否定林子清，追根究底她自己也不清楚什么样的选择才是对的，或许她的选择会跟林子清会是相反的，但对与错到底还是在于个人吧。

　　所以对于林子清自己来说，只要她不后悔，那她的选择就是对的。

　　“是啊，所以我很庆幸自己当初留下了他。”林子清点头应道。

　　“那诚诚父亲他......”姜姝的话问了一半就停了下来，有些想给自己一掌，心想她不是决定了林子清不说就不问的嘛，怎么就......

　　林子清看出姜姝的犹豫后悔，不禁笑了下，如果问她这个的是其他人，她可能会不开心，也不愿意多说，但这个人是姜姝就不一样了，她知道自家好友是真的担心她，而且既然她已经开始跟姜姝说这些过去的事，也就代表她不介意告诉她。

　　“那个男人是我们毕业后没多久我认识的，其实一开始我没想过要跟他交往，他追了我很久，很会说话，挺有趣的，条件也不错，所以慢慢的我也就跟他在一起了......当时我们都刚上班没多久，你每天忙的跟个陀螺似的，我也就没跟你说了，想着等稳定点了再说。”

　　林子清的声音变得有些渺远，似乎在回忆，又夹杂着些冷漠，“可我没想到那个人他完全就是个......渣男！他没有感情，没有心，所有的一切都是假象，都是伪装而已。他对哪个女人感兴趣了就会去追，然后就是分手，下一个，再分手，再下一个。”

　　“子清......”

　　“我早就没事了，都过去了，就是觉得当初的我真的是眼瞎，他知道我怀孕的事后就突然消失了，只留下信息，说跟我分手。”林子清嗤笑一声，“我想过要不要去找他，但......这么个渣男，我找来干什么？”

　　“反正诚诚是我一个人的，而且现在我连他的长相都记不太清了。”

　　姜姝看着林子清的表情，知道她是真的释然了，也就彻底的放下心来了。

　　“现在我愁的就是......”林子清说着又转头看向后座的儿子。

　　明白林子清指的是风容的事，姜姝伸手拍了拍对方说：“别担心了，会好的。”

　　“希望吧。”

　　......

　　这边姜姝自从这晚跟林子清聊过后，就成了林子清忙的时候的“托儿所”。

　　随着医院基本上步入正轨，林子清也是越来越忙了起来，她很多时候晚上都要处理文件，还会时常出差，这些时候她就只能叮嘱家里阿姨照顾好诚诚，可不管怎么样到底还是有些不放心，而且就算阿姨可以照顾好孩子，但却不敢随意带孩子出去，害怕出什么事，在林子清看来，这小孩还是不能一直闷在家里的。

　　所以她就让姜姝晚上没事的时候去她那里帮忙陪陪诚诚，偶尔带他出去转转，有姜姝在她也放心。

　　因这这个，姜姝跟小孩倒是很快就熟悉了起来。

　　不过就是苦了郝奕沉，本就不常回来住，还总是回家也见不到姜姝。每次姜姝去林子清那里找诚诚，总是要把孩子哄睡了才会回来，这就导致了她到家就已经将近11点了。

　　姜姝打开门就看到家里灯是亮着的。

　　刚才楼下她也没抬头看，所以完全不知道原来今晚郝奕沉回来了。

　　姜姝笑了笑，问道：“你怎么没去休息，在等我啊？”

　　随口一问的姜姝没想到郝奕沉还真轻轻“嗯”了声回答她。

　　郝奕沉从沙发上起身，过来拉着她往里走，“累吗？”

　　虽然确实挺累的，但姜姝还是摇摇头，“还好。”

　　“可是我心疼。”

　　郝奕沉声音很低，让姜姝一瞬间脸热了下，他让姜姝坐到沙发上，给她倒了杯水塞到手里，“那小子他住哪？”

　　对了，郝奕沉是知道诚诚的事的。一开始林子清拜托她时，她是有些犹豫的，毕竟她现在不是一个人住，要是常去看诚诚，郝奕沉不会察觉不到，所以姜姝就担心到时候郝奕沉知道了该怎么解释，要是帮林子清隐瞒的话，她就得骗对方......

　　所幸林子清并不在意郝奕沉知道这件事，还说什么姝姝的男朋友都是自己人的话，把姜姝给闹了个脸红。

　　现在听着郝奕沉那小子那小子的喊诚诚，姜姝有些无语，什么那小子，人家诚诚可是可爱听话的乖宝宝......经过这些天，姜姝已经彻底被诚诚给俘获了。

　　姜姝没好气的回答郝奕沉，“在浙西路那边。”

　　静了会儿，姜姝有些奇怪郝奕沉怎么不说话，就听他有些无奈的说：“让姜医生搬过来是想让你轻松一些的，可现在看却让你更麻烦了。”

　　姜姝愣了下，是啊，她家虽说比起这里距医院远，但如果算上林子清家的话，总路程是比这里要近的，但这也不是只看距离的啊......

　　“我觉得其实还好啊，反正我也不是天天都去看诚诚......”姜姝说完就感觉自己这话透露着一股她想要在这里住的感觉，所以她紧接着说，“不过你要是觉得我回去住更好，我也是......”

　　最后的“没问题”三个字姜姝没有说出来，其实已经到了嘴边，但还是被她咽了回去。

　　没错，住过来这么些天后，姜姝真的觉得很方便，郝奕沉确实如他所说的不常有空回来，可就算是一个人这边的安保设施都让姜姝很放心，而且慢慢的，随着这个屋里她带来的，她买来的东西越来越多，姜姝真的有种这是自己家的感觉的了。

　　姜姝视线看着下方，觉得有些不好意思。

　　好在郝奕沉似乎没察觉什么的样子，只见他说道：“我当然希望姜医生住在这里，不过......”

　　姜姝抬头，不过什么？

　　


　

216、老姐妹的友谊

　　“以后姜医生去看那小子回来，给我打电话，我过去接你。”

　　姜姝先是一愣，接她？可……

　　“可你不是不常回……”

　　“最近没什么事，时间还挺多的。”没等姜姝说完，郝奕沉就很是淡定的接道。

　　姜姝：“……”

　　这……她怎么感觉哪里怪怪的，郝奕沉好像总是一会儿跟她说忙一会儿说不忙的，所以他到底是忙还是不忙啊？难道这就是当兵的人的常态？

　　对这些算是一无所知的姜姝也没什么其他办法，听郝奕沉这么说就点了点头，算是答应了。

　　现在姜姝对于“麻烦”郝奕沉这事已经有些习惯了，不会再像以前那样，时常会想一想，在心里衡量下怎么样才能让两人都更省事些。

　　但其实生活中哪有那么多的能省下来的事，两个人之间考虑太多，总是想着能不麻烦就不麻烦的话，关系可能也就永远的止步了。

　　既然郝奕沉要去接她，姜姝就准备提前把自己的安排跟他说一下，看他能不能去，“我后天准备带诚诚去吃个饭，然后在商城玩玩。”

　　郝奕沉点点头。

　　“那我先去洗澡了，你也早点去休息吧。”姜姝起身说道。

　　“姜医生很喜欢小孩？”

　　姜姝脚步停下，“还行吧，主要是诚诚实在招人喜欢。”

　　“姜医生以后一定是个好母亲。”郝奕沉看着姜姝眉毛微挑的说道。

　　姜姝：“……”

　　这话之前林子清也跟她说过，那个时候她想着还早呢，未来什么都是未知数，可现在郝奕沉跟她说这个时，她怎么总感觉他似乎意有所指呢......

　　姜姝抿唇笑笑，就立刻转身溜去了卫生间，生怕自己再留一会儿就会听到郝奕沉说：我以后也会做个好爸爸的......

　　用沾满水的手拍了拍脑袋，姜姝觉得自己真的是脑子混了，这话怎么想都不会是郝奕沉会说的！

　　可等姜姝把衣服脱了，淋浴打开后，就发现她没带衣服进来......

　　这还怎么洗澡啊......

　　要是郝奕沉不在家，她也就直接洗了，然后随便一裹也就行了，可现在郝奕沉就在外面啊！

　　于是，无奈的叹了口气，姜姝伸手关了水，穿上衣服，打开门出去拿衣服了。

　　果然，郝奕沉还在沙发上坐着，没看手机，电视也没开，姜姝是真的不明白这么坐着有什么意思，可她发现郝奕沉很喜欢这么坐着，这种时候，她压根就不知道对方在想些什么，跟个老干部似的......

　　姜姝一边在心里默默念叨着，一边快步回了屋，然后随便拿了两件衣服后，姜姝就又出来了。

　　其实姜姝这么一来一回的，出来手里又拿着东西，基本上都能猜不到是怎么回事，不过郝奕沉倒是一句话都没，不仅如此，他也只在姜姝刚才从卫生间出来时转头看了她一眼，之后就完全是在继续自己的“静坐大业”了。

　　这边郝奕沉波澜不惊的，那边姜姝也是没看郝奕沉一眼，飞快的去了卫生间。

　　明明是才交往两个月的情侣，可这两人却总在一些时候透露着一种老夫老妻间的熟悉淡然气息。

　　......

　　当风欣再再再次跟着周怡去郝家的时候，周怡彻底确认了她女儿对郝奕沉还没死心这件事。

　　眼神略复杂的看着一旁兴高采烈的女儿，其实最近风欣很乖，乖的都有些不像她了。

　　一开始周怡以为是上次的事把她给吓到了，所以她这才安分了下来，而且也不见她再跟自己提郝奕沉，就慢慢放松了下来，以为女儿放弃了，因此在之前她跟郝母相约出门风欣提出要一起去的时候，她也就应了，想着带女儿出去玩玩也不错。

　　可第二次，第三次，第四次......之后，周怡就明白了过来，自家闺女哪里是她以为的放弃了郝奕沉，而且从这几次她对郝母的态度来看，很有一种在知道郝奕沉有女朋友后，开始从郝奕沉母亲入手的感觉。

　　虽然周怡把风欣的目的猜的大差不差的，但她不知道，风欣不是上次才知道郝奕沉有女朋友的，她其实早就知道了。

　　对于自家女儿这种明知道男方有对象还上赶着的行为，周怡察觉后那一股气真的是立马就出来了，之前她对于风欣喜欢郝奕沉的事是不支持，但那只是单纯感情上的，是怕风欣受伤害，但现在......只能说虽然周怡对她嫁的那个姓风的没什么感情，但对他找到处女人的事还是很恶的，可如今自己女儿居然要去招惹有对象的男人......

　　要是以前，她是绝对不会再带女儿去郝家的，但偏偏之前几次周怡带着风欣去了，还正好最近郝母因为郝奕沉跟姜姝在一起的事头疼不已，想不到办法，这不就立刻跟风欣一拍即和了。

　　其实上次郝母已经间接的跟周怡表达了自己的想法，想让风欣跟自家儿子在一起，可最后被周怡岔开了，现在人都自己送上门了，还真的这么喜欢自家儿子，完全是无比合她的心意。

　　所以现下就算周怡不带着风欣去郝家，她也可以自己跑去了，反正郝母是无比欢迎她的。

　　想到这里，周怡就对郝母生出了些许的不满，她以为自己之前的表达已经够清楚了，怎么郝母还......

　　“小欣啊，过几天就是阿姨的生日了，到时候我准备请些平时亲近的人来家里玩，你们到时候可一定得来啊。”郝母拉着风欣的手笑意十足的说。

　　“嗯，好，阿姨，我一定来。”

　　一旁周怡垂眸坐着没有出声。

　　郝母看向周怡，发现了她的不对劲，转念一想就明白了些许，她跟风欣说：“小欣，我前几日出去买了不少好玩的东西，都在楼上会客厅放着，你去看看，喜欢的话就拿几样，当阿姨送你的礼物了，要说我认识你妈这么久，却好像还没有送过你一样东西呢。”

　　郝母说完就回头喊阿兰过来带风欣上去。

　　等她离开后，郝母看着没怎么说话的周怡问道：“小周啊你......是不是在怪我？”

　　周怡抬眼看向郝母，她跟郝母其实差不了两岁，不过熟悉之后也就**小周的称呼了，很有以前的味道，他们之间的友谊也是，属于以前那种联系不算很频繁，但却会互相惦记着的。

　　轻叹了口气，“**，我不怪你，只是有些难受罢了。”



　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　过渡章，过渡章，可能有些无聊~

　　


　

217、发音不准的小诚诚

　　难过？

　　听到周怡明显情绪低沉的话，郝母愣住了。

　　“**，我们都是母亲，你关心孩子，我也是。奕沉那孩子对我家欣欣根本没有意思，现在更是有女朋友了，我不想......”周怡很是直接的说。

　　郝母起身，坐到周怡身边，柔声道：“小周，我知道你的顾虑，但不说我不会同意奕沉跟那女人在一起，就说小欣，她喜欢奕沉你想必也看出来了吧？”

　　周怡无奈点点头，这个是她最无可奈何的。

　　“小周，这感情的事，谁也说不准，分分合合的，小欣既然喜欢奕沉，如果连一次去争取尝试都没有，将来是会后悔的，也不是说一定会有多后悔，但遗憾是肯定的吧，我们也是年轻过的不是吗？”郝母接着轻轻的说道。

　　别说郝母的这些话还真戳中了周怡，她一直想着不能让女儿受伤害，可当年，她的父母不也是......

　　但就算是这样，周怡心里仍就是拒绝的，因为风欣跟她的情况还是不同的，当年她喜欢的那人是单身啊！

　　“再说了，小周，你还不信我吗？”郝母说完轻叹了口气，声音略带无奈，“我不会是那种会不择手段利用别人达成目的的人，我也就是......就是实在不甘心，就觉得吧......奕沉会不会是因为总是在军队里待着，身边都是些大男人的，所以才轻易喜欢上......所以，我就只想创造点机会，让小欣跟他多见几次，也许......”

　　郝母大叹了口气，有些莫名可怜的看着周怡说：“当然，如果没用的话，就没法子了......”想到真的要接受自家儿子娶一个结过婚的女人，郝母的头又开始隐隐作痛了起来。

　　最近她每次头疼都是因为这个事！

　　不过听到这无奈又不知怎么的带着些委屈的话从郝母口中说出来，周怡差点没忍不住笑出来。

　　她这还是第一次见到认识这么久的老姐姐这种语气，这幅表情，还......挺可爱的。

　　周怡心里的不满倒是渐渐散了，虽然她仍就不太赞同郝母，觉得姜姝其实不错，想让她放下偏见，了解了解对方再说，可现在她觉得跟郝母说了八成也没用，而且这两人一个有心，一个有意的，她能怎么办？还真天天盯死女儿不让她出门啊？

　　郝母看周怡这表情就知道她是不生气了，笑笑正准备说什么呢，就听到上面传来蹬蹬蹬的脚步声，越来越近，肯定是风欣看完东西下来了，郝母也就不再说什么，而是转头往后看去。

　　“怎么样？看到喜欢的东西了吗？”

　　风欣快步下楼，一脸笑容的，她身后跟着的阿兰则是平静的慢慢走着。

　　在郝家工作了这么些年，阿兰也是见了不少市面的，郝母口中很是不满的姜姝怎么样阿兰不知道，没见过，但这个来家里好几次的风家小姐她却是不怎么喜欢的。

　　在郝母她们面前时，风欣是听话的很，一脸笑容的，但只要郝母她们不在场，就像刚才两人单独在会客厅时，她就跟使唤自家下人一样的使唤阿兰，身上随处可见的都是娇生惯养的那股子骄傲跋扈劲，阿兰虽说脾气温和，但那是对郝家的人，而且家里平时也常来人做客，这谁家也不比风家差多少，没一人是风欣这样的。

　　不过想归想，阿兰到底不能多说什么，只不过也算是从小看着郝奕沉长大的，想到照郝母的想法，以后他可能得见天的应付这大小姐脾气十足的风欣，阿兰就有些心疼。

　　那边风欣已经坐到沙发上了，她把手抬起来，露出手腕上带着的玉镯，翠绿莹润，一看就是上好的玉，风欣开心道：“江阿姨，我喜欢这个镯子，好好看。”

　　“你这丫头，怎么这就......”周怡看到就想训斥风欣，人家还没说要送给她呢，这怎么就戴上了。

　　郝母打断周怡，不在意的说：“哎，没事，喜欢就好，我刚才也说了让小欣随便挑的。”

　　风欣喜滋滋的笑了下，“谢谢江阿姨。”

　　“对了，说起来，我还没见过你儿子呢，等我生日那天也叫上他一起来。”郝母对周怡说。

　　周怡顿了下说道：“这，这就不用了吧，他天天在公司忙的很，我都很少见到他。”

　　其实郝母是知道风容不是周怡亲生的的，但好歹也管周怡喊一声母亲，而且从周怡口中，郝母也知道他们关系不错，比起很多继母继子的都好，所以这才想着也把风容叫上。

　　“再怎么忙也总有休息的时候，你跟他说一声，叫他有空的话就跟你们一起过来。”

　　既然郝母这么说了，周怡也就点头应了。

　　......

　　这边因为明天就要出差，林子清就想着带儿子出去玩玩，去国内的游乐园之类的地方看看，也正好暂时医院的事基本都处理完了，所以这天她上午抓紧处理好工作后就直接回家接诚诚了。

　　而昨晚就被告知今天要跟妈妈一块出去玩的小孩可是兴奋了一个上午，等林子清回来，两人一起出门前，还不忘这段时间常来陪他的姜姝，“妈妈，要，要......妈一起去！”

　　小孩不过两岁多，又一直在国外生活，所以虽然会说中文，但却没有从小在国内长大的人说的顺畅，起码这个干妈的“干”字他就有些说不清楚，每次喊姜姝时都会听到他嘴里不知说了个什么，像是干的音，有像是吉的音，然后没等你分辨清楚，就会听到后面那个与前面一对比无比字正腔圆的“妈”字。

　　一开始林子清也试图教过他几次，但小孩却怎么也说不明白，还委屈的不行，惹得姜姝心疼，就叫林子清先算了，别为难孩子，慢慢来。

　　因此现在听到这个乱七八糟的音加上妈字，林子清就知道小孩说的是姜姝。

　　“诚诚，今天就只有妈妈哦，干妈她有事情要做，没时间过来，等明天或者后天，诚诚就能见到干妈了。”林子清慢慢的跟小孩解释完，见他一副不太开心的样子，就故作伤心的说，“诚诚现在心里只有干妈，我好伤心啊，呜呜呜~~”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　林子清：来，诚诚，叫干妈，干~妈~

　　诚诚：赶...吉......妈！

　　林子清：是干，妈！不是吉米......

　　诚诚：......吉米！吉米！（仿佛找到了正确读音般手舞足蹈）

　　林子清：......（姝姝，我对不起你┭┮n┭┮）

　　


　

218、果然有人要拐卖她儿子！

　　见自己妈妈这样，小孩立刻慌了，急忙摆手摇头的说：“没有，诚诚没有！”

　　“那既然诚诚没有，那我们就出发吧！”林子清凑近小孩在他嫩嫩的小脸上亲了一大口，然后抱着他转身往外走去，一边走一边说，“走喽，诚诚想去哪里妈妈就带你去哪里。”

　　“好棒！”

　　小孩就是小孩，这一开心就忘了刚才还惦记着的干妈，不停的拍手欢呼着。

　　林子清先是带着儿子去了京城最大的游乐园，不过因为因为她自己不敢进鬼屋，不敢坐海盗船，过山车等等设施，所以只敢带着儿子去坐旋转木马，碰碰车等这些。

　　没错，林子清胆子其实很小的，倒是与她明艳的外表很是不符，就像姜姝这种看着就属于文静挂的人应该害怕这些刺激项目的可能性大些，但其实她是一点也不害怕，甚至很喜欢......

　　从旋转木马上下来，林文诚小朋友突然伸手指着他们后面兴奋的说道：“妈妈，那个，诚诚要玩那个。”

　　什么？

　　林子清回头，入眼的就是笔直高耸的跳楼机。

　　“啊啊！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　跳楼机上传来让人听了就不觉一颤的惊声尖叫。

　　林子清立马抱着儿子快步离开，远离这些“危险”的项目。

　　小孩一脸懵懂，不明白为什么明明自己跟妈妈说了要玩那个大柱柱，可妈妈却抱着他越走越远了......

　　“妈妈......”

　　“诚诚，妈妈跟你说，那个小孩子是不能玩的，你看到那个上面的大哥哥大姐姐们了吗？看他们都叫成什么样了，那个是很吓人的。”林子清皱眉煞有其事的说着。

　　可林子清没想到小孩完全没被她给吓到，只见小孩用一脸骄傲得意的小模样说：“诚诚不怕，诚诚是男子汉！”

　　林子清：“......”

　　正当林子清愁着怎么劝自家这个“小男子汉”别惦记那个简直吓死个人的跳楼机时，突然想到，那个好像是不到一米就不给坐啊。

　　想到这个林子清一下子松了口气，然后看着儿子，满脸无奈的说：“可就算诚诚不怕也玩不了，这里的工作员叔叔们不会让诚诚去坐的，诚诚有点矮了，那个最少要这么高......”林子清说着蹲下给儿子比起了一米的高度，“这么高才能玩，所以诚诚得努力长高了。”

　　小孩听妈妈这么说一下子就泄了气，嘴巴微微撅起，很是不开心。

　　林子清好笑的点了下他的小嘴，“走，妈妈带你去买糖吃。”

　　买了棉花糖，在游乐园转了转后，林子清就带着诚诚离开了，准备去其他地方。

　　吃了糖的小孩很快就渴了，吵嚷着要喝水，林子清无奈只好带着他先去买水。

　　看着前面人挤人的店，林子清微微皱眉，低头问儿子：“诚诚我们换一家店怎么样？这里人实在太多了。”

　　“不嘛，我就要这里，就要小鸭鸭！”平时还算好讲话的诚诚这次却很执着，坚持要喝这家店的果汁。

　　无奈的看着前面店门上的可爱小黄鸭，林子清第一次这么讨厌它。

　　“行，就这家，不过那就得再等等了，等人少了妈妈再去买。”

　　......

　　快步去这家“黄鸭”店的窗口处买了两杯果汁的林子清一转身就发现儿子不见了。

　　林子清脑子一下子就懵了，手不自觉的就松了开来，刚买到手的两杯果汁就这么摔在了地上，里面果汁慢慢渗了出来，在林子清脚下聚成了一片，周围的人听到声音都奇怪的看着她。

　　不过林子清现在已经什么都看不到了，只知道本该有诚诚的地方，空无一人。

　　“诚诚！”

　　“诚诚！！”

　　林子清站在刚才诚诚坐着的位置旁大声喊着，慌乱不已。

　　喊了几声却无人应答，林子清的心渐渐越来越沉，她强压着涌上眼眶的泪意，浑身都在颤抖着。

　　“诚诚......诚诚你去哪了......别吓妈妈啊......”

　　林子清快速的不停四下看着，努力寻找着诚诚，可周围的人来人往，就是看不到诚诚。

　　快步在周围跑着找着，林子清无比的后悔，她不该听诚诚说的他不想动，太累了，再加上当时她看这边就一个人在买了，就想着自己过来一买就立马回去，也用不了多久，所以就把他一个人丢在那坐着了，刚开始她回头时还一直都看到诚诚老实在那坐着呢，怎么后来一转身人就没了......

　　要是找不到诚诚，那......那她也活不下去了......

　　林子清脑海中闪过无数的画面，不是诚诚被人绑了，就是他出什么事了的，这些画面更是随着她一直找不到人而变得越来越真实......

　　......

　　诚诚看着面前的男人歪头问道：“叔叔你是坏人吗？”

　　男人嘴角微微抽搐，有些无语，他故作凶狠的说：“你说呢？假如我真的是坏人你就这么问我，是想找死吗？”

　　“我觉得叔叔是好人才这么问的。”小孩有些委屈。

　　“哦？那你怎么就觉得我是好人了？”

　　“长得像好人。”

　　男人挑了挑自己粗的不行的眉毛，更是无语了，他这长相在小孩眼里居然是好人......

　　“你怎么一个人在外面啊？你家人呢？”

　　“我是跟我妈妈一起出来的。”

　　“哦？那你妈妈呢？”男人微微皱眉，对这个没看好小孩的母亲印象有些不好。

　　诚诚想了想开心的说：“她在小鸭鸭那里！”

　　“......小鸭鸭是什么？”

　　“小鸭鸭就是小鸭鸭啊。”

　　男人决定不纠结于这个什么鬼小鸭鸭了，他问道：“你还记得在哪吗？”

　　“在......不知道。”

　　男人轻叹了口气，弯腰抱起小孩，“走，我带你在四周看看，要是看到那个什么小鸭鸭就告诉我。”

　　小孩点点头，“嗯。”

　　男人没走几步，就被一声巨大的“诚诚”给吓了一跳。

　　接着他就见自己怀里的小孩开心喊了声：“妈妈”。

　　脚步停下，男人看着前面女人以可以媲美百米赛跑的速度跑了过来，一把从他怀里把小孩抱走，紧紧搂着呜呜的哭了起来。

　　男人：“......”

　　这一副生离死别的样子是要怎么样......

　　林子清没想到自己居然能找到诚诚，在看到人的一瞬间，她已经什么都顾不上了，等哭了一会儿后，才想起来自己儿子是被人抱着的。

　　果然是有人要拐卖她儿子！

　　


　

219、“好”叔叔是个好人

　　“你想对我儿子做什么！？”

　　林子清一边抬起头用还满是泪的眼看向男人，一边大声质问道。

　　男人先是无语皱眉，可在看清林子清的脸后立刻愣住了，接着不知为何，眼中飞快闪过一丝复杂的神色。

　　不说男人这让人摸不着头脑的奇怪的表情，就连林子清也是，她一开始因为眼眶里都是眼泪，所以看不太清楚对面男人的长相，只觉得有点眼熟，可当她擦掉眼泪时，就吃惊的睁大了眼。

　　眼前的人不是别人，正是耿强。

　　当然，林子清还不知道耿强的名字，但她记得，这个出现在当初的监控视频里，后来又在医院遇到过的男人。

　　“你……”林子清有些不知道说什么了，再认出人的瞬间，她就知道刚才自己那句话说早了，这人应该不会是要拐卖她儿子的。

　　林子清有些尴尬的笑了下，“你怎么会跟诚诚在一起？”

　　面前女人的这个笑容真的算不上好看，哪怕对方底子好，但这眼眶通红，鼻头发红，脸上都是泪痕的样子，都让她在悲伤中带上了一丝滑稽的感觉。

　　耿强微微抿嘴，忍住想要上扬的嘴角。

　　林子清：“……”别以为她看不出来他想笑！

　　……

　　经过耿强的解释和诚诚的话，林子清知道了事情的大概。

　　原来是诚诚被一只小猫咪吸引离开了座位，结果跟了小猫咪一段路后猫咪跟丢了，也找不到回去的路了。

　　然后他就遇到了耿强。

　　虽然对面前这男人印象不算好，但知道耿强抱着诚诚是准备带孩子去找自己后，林子清还是真诚的跟他道了谢，毕竟假如诚诚没碰上他，而是被其他坏心思的人看到，说不定……

　　道谢之后，因为两人真的不熟，所以林子清就抱着诚诚离开了，被吓了这一遭，接下来准备的街她也不准备逛了。

　　耿强看着两人离去的背影，嘴巴微动，隐隐能听到他口中说的是：林子清......

　　......

　　姜姝下班回家就看到了坐在屋里的郝奕沉，他正拿着报纸看的认真。

　　“怎么这么早就回来了？”姜姝一边挂东西一边奇怪的问，她是跟郝奕沉说好了今晚她陪诚诚买完东西后让他来接自己，但是她没想到他会这么早就回来，这样的话，他不就得在家等她很久吗？

　　郝奕沉放下报纸，“没什么事就回来了。”

　　姜姝想了想走过去到沙发边站着提议道：“要不，你跟我一块去？我又要带着诚诚买东西的，又要看着他，一个人估计不太行，再有诚诚虽然不胖，可也是有些重量的，我抱久了手还是会......”

　　远处在家老实等着姜姝的小孩一个喷嚏打了出来，那边正打扫的阿姨立马走过来紧张的问：“怎么了，怎么突然打起了喷嚏？诚诚有哪里不舒服吗？”

　　小孩揉揉鼻子摇摇头，阿姨摸了下他的脑袋，确实不热。

　　“怎么样？”姜姝最后问道。

　　其实哪里需要姜姝来问，郝奕沉一开始打的也就是这个主意，现在当即爽快应道：“当然好。”

　　两人说好后，姜姝就赶紧去稍微整理了下，主要是换了件衣服，虽说她白天在医院衣服外面都会穿白大褂，但医院一般都可以称为是“细菌的培养皿”，现在去见诚诚，小孩子抵抗力又弱，衣服她是肯定要换的。

　　等姜姝换了一身悠闲十足衣服后，两人就出发了。

　　到林子清家时，诚诚正无聊的盘腿坐在沙发上看着动画片，阿姨对姜姝已经熟悉的很了，立刻让两人进了屋。

　　林文诚是第一次见郝奕沉，也不知为何，一向开朗外向，不怕陌生人的小孩在看到郝奕沉后立马往后躲了躲。

　　姜姝见状一拐胳膊，撞了郝奕沉一下，示意他表现的温和些。

　　“诚诚，怎么了？干妈来带你出去玩了，不开心吗？”姜姝往前几步靠近小孩，蹲下身子笑盈盈的张开手想让小孩过来。

　　小孩悄悄的看了郝奕沉一眼，最终对姜姝的信任战胜了害怕，怯生生往前走去，站到姜姝面前，“诚诚开心。”

　　把小孩搂进怀里亲了两下，语气亲切，眉眼温柔，“开心就好，来，诚诚，干妈跟你说，这个叔叔呢，是干妈的朋友，姓郝，你以后就叫他郝叔叔就行了。”姜姝低声跟小孩介绍着郝奕沉。

　　“好叔叔？是说这个叔叔是好人的意思吗？”诚诚眨了眨眼问道。

　　小孩心想如果真是这样，想到自己刚才见到好叔叔时的害怕，就有些不好意思，他怎么能害怕这个叔叔呢，是他的错。

　　额......

　　姜姝被小孩问的一下子卡了壳。

　　郝......好......别说，还真的是一个读音，而现在明显在诚诚心里就是觉得这就是一个字......

　　小孩子现在就这么懵懂的眼睛闪亮的看着自己，姜姝不想让这样的眼神失望，也不想现在就跟小孩解释什么同音不同字的情况，这样天真又美好的误会，姜姝想让它就这么先好好的在诚诚心中保存着。

　　她笑的灿烂又温柔，很是认同的点头道：“没错，“好”叔叔嘛，当然是个好人了。”

　　诚诚一下子开心了起来，抬头看向郝奕沉，一开始的害怕也消失了大半。

　　小孩子有时候就是这么单纯，当他们在心里认定你是个好人时，那就会全心全意的相信，那怕心里还有些许害怕，他们都不会再去怀疑你。

　　郝奕沉听着看着刚才姜姝和小屁孩的互动，眼神不自觉的越发柔和起来，如果说之前那晚他只是单纯的为了逗姜姝才说她会是个好妈妈的话，那现在郝奕沉真的是无比确定自己的姜医生一定会是的。

　　抬头的诚诚正好就瞧见了郝奕沉这个柔情无比的眼神，几乎瞬间，心里仅剩的那些胆怯也立刻消失了，他迈着小短腿，快步走到郝奕沉身边，张开小小的手臂，仰头期待的说：“抱抱，好叔叔，诚诚要抱抱。”

　　郝奕沉垂眸看向小孩，无动于衷......

　　可就算郝奕沉没搭理他，小孩还是一动不动的张臂眼睛亮晶晶的看着郝奕沉。

　　姜姝：“......”

　　


　

220、姜姝的“儿子”

　　把手握拳放在嘴前轻咳了两声，姜姝睨了郝奕沉一眼，暗示意味十足。

　　郝奕沉顿了下，弯腰伸手抱起了小孩。

　　诚诚在被郝奕沉抱起来的瞬间整个人就格外的兴奋，更是在到郝奕沉怀里后立马伸手紧紧拦着了他的脖子。

　　姜姝看到小孩这样，先是有些惊讶，明明刚才他不是还对郝奕沉畏惧的很吗，怎么这么快就这么亲热了......有些不解，也有些吃醋，要知道她作为诚诚干妈，可也是来看了他好多次后才叫他跟自己亲近起来！

　　不过......

　　姜姝视线望上移，在看到郝奕沉面无表情的脸后，立马一下子乐了起来。

　　哈哈，看郝奕沉这个样子她就知道对方不擅长应付小孩，别看这还一副淡定的样子，可整个人一定僵硬的很。

　　“走吧，我们出发。”姜姝起身说道，接着两步走到郝奕沉旁边，看着两人冲郝奕沉说，“既然诚诚这么喜欢你，那就麻烦你抱着他了。”

　　这“麻烦”两字姜姝可是一点也没说出不好意思的感觉，反而满是调笑。

　　郝奕沉看着这样的姜姝，面上不动声色，但眼神却是微微暗了下。

　　不过不等姜姝察觉郝奕沉的眼神，就看到诚诚朝自己看了过来，她立刻收敛了神色，脸上浮起柔和笑意，“行吧？诚诚想不想要‘好’叔叔抱着你啊？”

　　“想，诚诚要叔叔抱着！”

　　看小孩这高兴的样子，姜姝觉得就算她自己没想作弄郝奕沉，为了诚诚，她也是要叫郝奕沉抱着他的。

　　跟阿姨打了招呼过后，几人就出发了。

　　等坐上车后，姜姝不得不再次感慨幸好自己之前跟郝奕沉说让他一起过来，现在有人抱孩子，还有车坐，多舒服，可是比她自己一个人带着诚诚出来打车强多了。

　　而且......

　　姜姝回头看了眼后座诚诚正坐着的儿童安全座椅，刚才下楼后她还没说自己抱着诚诚坐后座，就见郝奕沉把孩子往她怀里一塞，从后备箱拿了座椅出来......

　　现在姜姝总算是想明白了，郝奕沉其实一开始就打算跟她一起过来，只不过是拿着报纸装模作样罢了。

　　等到了商场，郝奕沉去停车，姜姝则先牵着诚诚往里面走去。

　　......

　　“这个不好看，这里都是什么衣服啊，烂的要死。”风欣看着手上随手扯的衣服嫌弃道。

　　萧晓快速扫了眼标价牌，小几千块，她想了想自己身上不过将近一千的衣服，眼神微妙，而一旁的销售员听到风欣这话，反应比起萧晓大了不是一点半点，脸色是立刻就难看了起来，但顾客即上帝，她也不能顶回去。

　　风欣随手把衣服一甩，转身冲萧晓皱眉道：“晓晓，我们走吧，这里的衣服......不对，是这整个商城的衣服都只是中等档次而已，我可是要去参加江阿姨的生日会的，怎么也不能这么寒酸啊。”

　　一旁销售小姐嘴唇微抿，神TM寒酸！她们的衣服很寒酸吗？！

　　“行啊，那我们去哪？”萧晓从善如流的问道。

　　一提起那里的衣服好，上档次，风欣就来了劲，挽起萧晓的手一边往外走，一边兴致勃勃的说：“这你就问对人了，我跟你说......”

　　等两人走远，销售小姐立刻脸色铁青的往回走去，充什么富家小姐，还不是靠爹妈的！

　　......

　　往商城外走着的路上，萧晓正心烦的应付着说个没完没了的风欣，无意中却看到了熟悉的身影。

　　她立马停下了脚步，挽着她手臂的风欣也叫她带了个踉跄，抱怨道：“你突然停下干嘛啊？”

　　“你看。”

　　风欣顺着萧晓指的方向看去，“看什么......”

　　话戛然而止，本来还有些不满的风欣立刻瞪大了眼，是姜姝！

　　没错，萧晓看到正是姜姝和诚诚。

　　两人进来后姜姝本来想带着小孩找个位置等郝奕沉过来，可没想到小孩却跟她说自己渴了，要喝什么小鸭鸭，说之前妈妈就是说买小鸭鸭，可是没有......总之，姜姝不知道小鸭鸭是什么，但她知道小孩想喝东西了。

　　所以姜姝就带着诚诚往里走了，准备找个买茶饮的点给诚诚买点喝的。

　　这边，找了半天终于叫她找到一家店，可偏偏小孩说什么不是小鸭鸭所以不喝......

　　姜姝有些头疼，想着要不要打电话问问林子清，什么是小鸭鸭，诚诚怎么对这个什么鸭子这么执着。

　　可姜姝一想林子清白天才离开，现在估计才到出差的地方，肯定是累的不行，想要好好休息休息，自己现在真的不好去打扰她，再让她担心孩子，而且这才第一天，她就照顾不好诚诚，也太不可靠了点。

　　“诚诚，我们先去这里好不好，那个小鸭鸭我们改天在喝好不好？”她跟小孩商量道。

　　可谁知小孩一点也不犹豫的干脆大声拒绝道：“我就要小鸭鸭！小鸭鸭！......妈，我要小鸭鸭！”

　　听着诚诚口齿不清的干妈，姜姝认命的叹了口气，“那你得告诉我小鸭鸭是什么吧？在哪里？不然干妈怎么带你去。”

　　这边姜姝还在跟林文诚仔细询问他口中的“小鸭鸭”是何物，那边风欣已经拉着萧晓走近了过来。

　　两人刚一走近，就听到了诚诚那夹杂在无数“小鸭鸭”里的那个“妈”字。

　　风欣一下子瞪大了眼，妈！这......这个孩子是......

　　她有些立马想要上前去姜姝身边质问她，被一旁的萧晓一把拉住，萧晓摇摇头，低声道：“别冲动。”

　　本以为以风欣的性子，自己要费好一番功夫才能把她劝走，但没想到，这次风欣居然顺着她的力道停了下来，并且还自己立马转头就走。

　　萧晓愣了下，快步跟上风欣，想知道她突然怎么了。

　　这边姜姝似有所觉的皱了下眉，转头朝一旁看去，似乎看到了两个飞快离开的有些眼熟的身影，但因为晚上商城人多，在其他人的遮挡下，姜姝还是没看清什么。

　　正当她有些疑惑，有些奇怪的时候，就听到身后传来郝奕沉喊她的声音，“姜医生。”

　　姜姝立刻忘了刚才的事，抱起孩子转身朝郝奕沉走过去，把孩子一把塞给对方。

　　“你去帮诚诚找小鸭鸭吧。”

　　


　

221、都交给你了

　　小鸭鸭？

　　郝奕沉看着面前女人有些心虚逃避的眼神，再看怀中小屁孩一脸的期待，顿了顿问道：“那是什么？”

　　姜姝无奈耸耸肩，表示自己也不清楚。

　　“可能......可能是什么喝的吧？”想到刚才是因为要买给小孩买水他才说到什么小鸭鸭的，姜姝有些不确定的说。

　　“小鸭鸭，叔叔，诚诚要喝小鸭鸭！”

　　听到小孩这么欢快的喊着叔叔，姜姝心里又有些羡慕嫉妒了，怎么叔叔这两个字小孩就说的这么标准呢？她那个干妈的读音也不是很难啊......

　　可现在找不到“小鸭鸭”又不能让小孩一直渴着，所以姜姝就趁小孩不注意的时候，偷偷溜去一家店买了杯奶回来，“诚诚不是渴了吗？来，先喝点这个，然后我跟叔叔再带你找小鸭鸭好不好？”

　　姜姝心里算盘打得噼啪响，想着等小孩喝了东西解了渴，等会儿也就忘了什么小鸭鸭的事了。

　　可姜姝没想到，由于小孩上次没等到林子清买的“小鸭鸭”，所以现在对于喝到这个的执念可是无比之深。

　　诚诚虽然还有些不乐意，但还是伸手接过奶奶。

　　不得不说这家店还是很良心的，杯子大的很，小孩两只手都抱着都有些拿不住，郝奕沉一手抱着孩子，一手拿着杯底，帮小孩撑着杯子。

　　姜姝看着两人这么和谐，也就放心在前面走着，准备去一些儿童服装店看看，没错，这次姜姝主要是带小孩出来买衣服的。

　　从国外回来没多久，小孩的衣服基本都还是之前在国外买的，可就诚诚这个年龄的孩子完全是身体正飞速成长的时候，说一天一个样有点太夸张，但一段时间下来衣服肯定就不是那么合适了，偏偏他妈林子清是个大忙人，没时间，又觉得让阿姨带着孩子买衣服买不好，所以姜姝就成了她委托的第一人选了。

　　她相信姜姝的眼光，又知道好友是个细心的，这样她自己也放心。

　　在姜姝带着小孩逛了不少家店，给他买了几套衣服后，小孩突然扁扁嘴委屈的说：“小鸭鸭，诚诚要小鸭鸭，......妈骗诚诚，没有小鸭鸭。”

　　姜姝：“......”这怎么还记得呢？！

　　小孩真的是委屈的不行，眼眶都有些泛红了，觉得等了这么久，刚才答应带他去找“小鸭鸭”的姜姝却根本没有要带他去的意思。

　　“哎，诚诚你别哭啊。”

　　姜姝走到郝奕沉身边，见状伸手想要摸一下小孩，可小孩现在正生气呢，一点都不想搭理自己这个干妈，他脑袋一扭，就把头埋到了郝奕沉的肩膀上，留给姜姝一个无情的小后脑勺。

　　姜姝：“......”

　　这小人气姓还挺大。

　　可诚诚这次却是选错了人，姜姝要看他，他埋在郝奕沉身上不给她看可能吗......

　　果然，小孩刚把头贴到郝奕沉肩膀上，就被对方抱着转了个身，整个人面朝姜姝，想不看她都没办法。

　　诚诚努力回头看郝奕沉的脸，就见他这位“好”叔叔面无表情的看着自己，嘴巴向下扁的幅度不由得一下子又大了些。

　　看郝奕沉这样，姜姝本来准备说的话一下子卡在了嗓子眼，接着伸手就在他腰上拧了下，她这还没把小孩安抚好呢，他还又添乱！

　　“你干嘛呢？”

　　姜姝说着暗暗瞪了郝奕沉一眼，然后把手里拎着的衣服塞给郝奕沉，自己伸手接过小孩。她抱着孩子，揉了揉小孩的柔软的头发，温柔的说：“诚诚不哭哦，是干妈的不对，干妈刚才给诚诚买衣服把‘小鸭鸭’给忘了，现在就带你去找好不好？”

　　有姜姝安慰，诚诚终于缓和了过来，还点了点头。

　　“我们诚诚真乖。”

　　姜姝抱着孩子往前走，一边走一边小声的问他关于“小鸭鸭”的情况，好歹得知道这东西长的样子，或者知道诚诚是在哪看到这个的。

　　身后郝奕沉拎着东西落后几步的跟着。

　　几人旁边不时又来逛商场的人经过，其他都还好，就是年轻小姑娘们，基本都会停下瞅郝奕沉几眼，然后转头跟一起的人窃窃私语。

　　“好帅啊。”

　　“是啊，感觉比我喜欢的明星还要帅！”

　　听到朋友感慨的话，女孩嗤笑一声，“这能比吗？你喜欢的明星真实的样子是不是你在电视上看到的都不知道，人家这可是纯素颜啊，不过可惜......”

　　“可惜什么？”

　　“你看他手里拎的袋子，那牌子好像卖的是童装，再看他前面那抱着孩子的女人，肯定是一家的。”女孩失望的说。

　　“对哎，我都没注意到，帅哥都是人家家的了。”

　　两人不约而同的看向姜姝，接着心里都产生了些疑惑，是不是长的帅的男人都喜欢不是那么漂亮的女人啊？

　　本以为已经把诚诚劝好了，现在只要带着他去买那个“小鸭鸭”就好了的姜姝发现小孩在她怀里有些不安分，一直不断的往回看。

　　后面有什么？

　　姜姝跟着诚诚回头，入眼的就是郝奕沉雪白的衬衣。

　　先是有些不解，这诚诚一直看郝奕沉干嘛，接着在看到诚诚望着郝奕沉有些期待的目光后，姜姝就明白了，这是想让他抱着啊！

　　想到自己对小孩这么好，可他却不想叫自己抱，一直惦记这郝奕沉，姜姝就有些心酸，瞪了郝奕沉一眼后，她上去把孩子给对方，然后把东西拿过来拎着，“既然诚诚想然你抱那就你来吧，哦，对了，那个“小鸭鸭”也交给你了，一定要帮诚诚买到，我走的有些累了，先在这里坐着休息下。”

　　姜姝指着一旁的凳子，准备把事情都交给郝奕沉，谁让他抢了诚诚的心呢。

　　郝奕沉看着使坏的姜姝，直到看到她有些心虚后，才微点了下头说：“那姜医生你就先在这歇着，等我回来，别到处乱跑。”

　　怎么？还担心她丢了不成？

　　姜姝暗暗翻个白眼，“我能跑去哪啊，倒是你，记得看好诚诚。”

　　郝奕沉点点头，就抱着孩子离开了，姜姝则是走到路边商城为顾客提供的长板凳上坐下。

　　


　

222、是真的吗？假的

　　其实累了也不是姜姝胡说的，她上了一天的班，刚才给诚诚买衣服又在这逛了这么长时间，确实是累了。

　　浑身没劲，脚也有些酸了。

　　但要是今天一起来的人不是郝奕沉，姜姝也不会就这么坐下休息，对于郝奕沉，她自然是放心的，觉得对方能看好诚诚，再加上正好诚诚又那么喜欢他。

　　想到这姜姝就又想翻白眼了，诚诚怎么会就突然对郝奕沉“情有独钟”了呢？

　　姜姝坐了没多久，就见两人走了过来。

　　本以为两人这么快是无功而返，谁知道等他们走近，姜姝就看到诚诚一脸的兴奋，手里还拿了杯不知道是什么的东西。

　　“找到了？”姜姝惊讶的问道。

　　看到郝奕沉点点头，姜姝一下子来了兴趣，想知道诚诚口中的“小鸭鸭”到底是什么。

　　她起身走到两人身边，“诚诚让干妈看看什么事小鸭鸭好不好？”

　　很是开心的小孩大方的把手里的东西递给姜姝。

　　可能是为了防止小孩把东西洒出来，弄脏衣服，这纸杯子外面细长的塑料袋子并没有拿掉，姜姝微微扒下袋子，一眼就看到里面淡粉色纸杯上印着的巨大的黄色鸭头。

　　姜姝：“......”

　　看着黄鸭圆滚滚的眼睛，姜姝有些无语，别告诉她这就是诚诚说的小鸭鸭......

　　看到姜姝把袋子拉下来后露出来的图案，诚诚立刻开心的欢呼道：“小鸭鸭！”

　　好吧，看来是了......

　　看了眼杯子里面东西，姜姝抬头看向郝奕沉，注意到姜姝目光，郝奕沉皱眉思索了下说：“好像是什么奶茶，他选的。”

　　他选......看着郝奕沉果断的把锅推给两岁小孩，姜姝嘴角微微抽搐，有没有搞错啊，小孩子不懂事他还不知道吗，随便买点什么果汁什么的不比这个好啊？

　　姜姝不知道的是，郝奕沉是真的不知道，他从来没在店里买过什么奶茶饮料果汁的，更何况那家什么“小鸭鸭”店完全就是少女感十足的粉红风格，郝奕沉一到门口就感觉入眼全是粉色，看的他眼花，只想赶紧离开，也就随小孩挑东西了，反正那些在他看来都是一个样。

　　姜姝把手上的奶茶还给正伸手朝自己要东西的诚诚，然后问郝奕沉：“那家店在哪？”

　　郝奕沉挑眉，不解姜姝要做什么。

　　“我想去看看。”她可是对这家店感兴趣的很。

　　姜姝话音刚落，就发现男人的脸色难看了些许，这次轮到姜姝不解了，她去看看有什么问题吗？

　　郝奕沉没有说话，转身就抱着正喝的开心的小孩走了起来。

　　姜姝：“......”这是怎么了？

　　她跟着郝奕沉，虽然七拐八绕的，但其实也没走多久，就看到了一家奶茶店。

　　在看到这家店的第一眼，姜姝就知道，这个就是“小鸭鸭”了。

　　店里有不少人，基本上都是年轻小姑娘，透过透明的玻璃门，姜姝能清楚的看到里面的情形，整个店都粉嫩的很，除了粉色白色，最多也最明显的便是随处可见的萌物黄鸭了。

　　怪不得刚才她说要过来郝奕沉的表情一下子就不对了......

　　姜姝不可抑制的想到之前郝奕沉独自一人带诚诚进去买奶茶的情形，相比是很焦急吧？不禁眼含笑意的看了郝奕沉一眼。

　　郝奕沉瞧见她的眼神就知道姜姝在想什么，但他只很是淡定的问道：“看好了？”

　　“嗯，看好了，很有特色。”

　　“那就走吧。”

　　姜姝点点头，看了眼时间，已经九点多了，衣服也基本买好了，差不多可以回去了。

　　“诚诚，饿不饿？饿的话我们就去吃东西，不饿的话我们回家，怎么样？”

　　听到姜姝这么问，小孩纠结了，他不饿，但是他不想回家，他想跟好叔叔和干妈在一块。

　　“嗯？怎么了诚诚？”姜姝有些奇怪小孩的不说话。

　　“饿，诚诚饿。”

　　姜姝点点头，“行，那我们就去吃点东西。”

　　两人带小孩去了一家干净精致的小店，可等菜上来后，姜姝就发现无论自己问什么，诚诚都是摇头表示不想吃。

　　他不是说饿了吗？

　　小孩到底还小，知道为了跟两人多待会儿说自己饿，但却不会在吃不下的情况下硬吃东西。

　　他不吃姜姝也没办法，所以最后这些东西基本上都进了姜姝和郝奕沉肚子里。

　　吃完东西把小孩送回去，两人就离开回去了。

　　离开时诚诚格外的不舍，当然，主要是不舍郝奕沉......黑亮的眼睛睁的大大的看着郝奕沉，姜姝不知道什么感觉，她自己是差点都要上前带着小孩一起走了。

　　黎畔小区

　　车停在停车场，姜姝下车，揉了下自己的胃，吃多了......

　　姜姝有些不好意思的说：“我有点撑。”

　　“在小区转转？”

　　点点头，姜姝表示可以。

　　上了电梯，郝奕沉直接按了一层的按钮。

　　这是姜姝第一次在这个小区这么悠闲的闲逛，还是跟郝奕沉一起，走着走着，姜姝就想到了以前在自家那个小区她跟郝奕沉散步那段时间，想着想着，姜姝就不自觉的轻笑出声。

　　听到姜姝的声音，郝奕沉转头看了过去。

　　瞧见他的眼神，姜姝一顿，“我问你个问题。”

　　“嗯？”

　　“以前你说自己有散步的习惯，是真的吗？”

　　那个时候她还不知道郝奕沉到底是干什么的，所以对于他说的散步没有怀疑，但现在，她可不觉得的当兵的人会有散步这种悠闲的习惯......

　　郝奕沉驻足，顿了下回道：“假的。”

　　虽然心里有猜测，但对方就这么一点不掩饰的说出来，姜姝也愣住了。

　　她看着郝奕沉，可能因为身着白色衬衣，再加上黑暗很好的掩饰了郝奕沉周身锐利气势的缘故，此刻男人竟给她一种温润校园少年的感觉。

　　姜姝看着他，他也看着姜姝，两人一时相顾无言，但之间却有一种暧昧的氛围流淌着。

　　她突然有些想问郝奕沉，他是不是那个时候就对自己......但这种有些厚脸皮的问题，姜姝最终还是没有问出口，反正现在两人都已经在一起了，什么喜欢已经不重要了，重要的是能一直......喜欢。

　　


　

223、你说我那天穿什么？

　　正当姜姝这么看着郝奕沉，但思绪却不知道飞到哪儿去了的时候，郝奕沉先她动了起来。

　　只见他唇角微扬，往前一步靠近姜姝，伸手拉过她，低声道：“从今以后就是真的了。”

　　这是说他以后会一直陪她散步的意思吗？

　　姜姝看着握在自己手腕上的手，心里一甜，但却故意扬头笑道，“这样啊，可我现在要上班，已经没有散步的习惯了。”

　　她说完就把手往回一抽，借着夜色掩盖自己满是笑意的眼睛，快步往前走去。

　　姜姝以为她瞒过了郝奕沉，却不知早在她说话的时候，郝奕沉就察觉到了她语气中隐藏的戏谑。

　　微微挑眉，郝奕沉也不急，就慢慢的跟在姜姝身后，一前一后的走着。

　　但毕竟也不早了，两人稍微在小区里转了一会儿后就回去了。

　　……

　　“姜医生。”

　　姜姝正坐在沙发上调着电视频道，很是随意自在，她在这已经慢慢的住习惯了，刚搬过来的时候，只要郝奕沉晚上回来，姜姝一般都会老实回自己房间待着。

　　转头看着郝奕沉问道：“什么？”

　　两人已经洗过澡了，经过上次的“洗澡事件”后，虽然觉得没什么大不了，但不免还是有些尴尬，因此姜姝就想到了主卧里的卫生间，现在没人在主卧住，那个卫生间完全就是闲置着的，所以从那以后，姜姝每次洗澡就会去那里洗。

　　刚才姜姝就是拿着衣服去主卧里边洗的，郝奕沉瞧见也没说什么。

　　郝奕沉走过来，坐到姜姝身边，跟她说道：“过两天是我妈生日。”

　　啊？

　　姜姝先是一愣的，接着就有些不解的看着郝奕沉，等他的下文。

　　在姜姝的认知里，自己没有跟郝奕沉说过上次的事，那他应该是不知道她见过他母亲的，所以现在姜姝不太明白他告诉她他妈妈的生日干什么。

　　“到时候我妈的生日会，姜医生跟我一起去吧。”

　　什么？

　　姜姝怀疑自己耳朵出现了问题，去参加郝奕沉母亲的生日会，这，这......她很是困扰的看着郝奕沉，不是说她不愿意去......好吧，她是不太想去，郝母不喜欢她，甚至很不待见她，她就算去了也只是徒增困扰，再说除了她自己的原因，郝奕沉妈妈估计不会想在她生日那天看到自己的，那她过去就更是自讨没趣了，说不定最后还会把好好的生日会气氛给破坏了。

　　正当姜姝在心里想理由拒绝郝奕沉的时候，就听到他说：“这次有我在，没事，别担心，我想让你见见我爷爷和父亲。”

　　郝奕沉让她去见家长的话先是让姜姝脸一红，接着她就觉得有些不对，什么叫这次有他在？这不是说上次他......姜姝脱口而出的问道：“你都知道了？”

　　“嗯，我知道。”

　　“那你......”姜姝有些不好意思，虽说这不是什么大事，但自己也是一直没跟郝奕沉说，其实不是她不说，本来姜姝是打算好等那次郝奕沉任务回来就跟他说的，但后来又冒出来一堆的事让姜姝无暇顾及这个，也就忘了。

　　今天要不是郝奕沉突然提起他母亲生日的事，姜姝估计自己暂时还想不起来。

　　见郝奕沉正不解的看着自己，姜姝再次开口：“我忘了告诉你了，之前阿姨来找你，你不在她就跟我聊了两句。”

　　没想到姜姝是要说这个，郝奕沉听罢不在意的笑笑，“没什么，那姜医生答应跟我一起过去了吗？”

　　没答应......

　　姜姝心里还是不太想去，但也知道，现在郝母心里她就是那勾引她儿子的坏女人，而且郝奕沉爷爷爸爸估计也从她那里知道了自己，估计对自己也没什么好印象，自己要是不去生日会，哪里有机会改变他们的想法，还有郝奕沉妈妈对她的不待见，也不能就这么一直拖下去......

　　思前想后，姜姝最终不情不愿的轻轻“嗯”了声。

　　郝奕沉见姜姝这幅小女儿生闷气的样子，眼中闪过一丝笑意，伸手揽过姜姝，搂住她的腰，“别担心，我在一旁不会叫你受委屈的。”

　　瞅了男人一眼，姜姝心想，她哪是怕受委屈，她是担心到时候把生日会搞砸。

　　不过既然决定去了，想着这些有的没的都没什么用了，姜姝想了想问道：“阿姨她喜欢什么东西？”

　　知道姜姝是想给自己母亲买生日礼物，郝奕沉在她耳边说：“这个姜医生就不用操心了，我来准备就行。”

　　“这怎么能行！”姜姝闻言不乐意了，虽然郝母不喜欢她，但毕竟是长辈，而她又是想缓和两人只见关系的，所以这礼物必须用心好好准备。

　　她看着郝奕沉一字一句的说：“你准备的是你的，我准备的是我的，如果让你帮了我，那我到时候给出去肯定底气不足，被察觉了岂不是更糟？”

　　听了姜姝这一通理由，郝奕沉无奈宠溺的笑了，“行，姜医生要怎么样就怎么样。”

　　姜姝迫不及待的问：“那你赶紧跟我说下你妈妈喜欢什么？”

　　“喜欢玉。”

　　姜姝：“......”

　　看着姜姝呆呆的表情，郝奕沉觉得有些好笑，“玉镯，玉坠，玉器......凡是玉做的东西，我妈都喜欢。”

　　悄悄的咽了下口水，姜姝心想，早知道就刚才就不倔了，让郝奕沉准备了......

　　买玉......姜姝可是从来没买过玉，但现在让她再去求郝奕沉让他帮忙，她也不愿意，想着等明天问问林子清，看看她有没有什么这方面的经验。

　　无视郝奕沉好以整暇的眼神，姜姝轻咳一声，表示自己知道了，可她面上虽然轻松，心里却在为她这段时间仅存的那一点钱滴血，心想买完这个礼物她估计要吃好一段时间馒头榨菜了。

　　姜姝心里这些有的没的郝奕沉是一概不知，他只笑了笑搂着姜姝让她靠在自己肩上，静静看着电视。

　　过了没一会儿，姜姝把头从郝奕沉肩上抬起问道：“那天都有谁去啊？人多不多？”

　　郝奕沉想了下回她道：“有几个亲戚和我妈的朋友，应该不会很多。”

　　姜姝点点头，靠了回去。

　　可这头才刚挨上郝奕沉肩膀，姜姝就又抬头问道：“对了，你说我那天穿什么？”

　　郝奕沉：“......”

　　


　

224、紧张的姜姝

　　觉得姜姝有点过度紧张的郝奕沉轻声安抚她，“什么都可以，姜医生，你太紧张了，别担心。”

　　其实不用郝奕沉说，姜姝也察觉到了自己的紧张，觉得有些奇怪，这见家长她又不是没见过，当年她也是跟柳辉回家见过他父母的，怎么偏偏这次这么紧张？

　　微微皱眉，姜姝心想，也许是因为她去柳辉家前压根没见过他爸妈，除了从柳辉口中听到的，她是一点都不知道对方父母对自己的态度，而且当年柳辉跟她说的都是他爸妈一定会喜欢她，他爸妈就喜欢她这样的女孩......

　　现在想到柳辉说的那些，姜姝都想冷笑出声，她当初可是相信了他说的话，结果呢？

　　他爸妈是没有像郝奕沉妈妈那样直接表达对她的不喜，但柳父审视十足和柳母皮笑肉不笑的表情，真的让姜姝觉得不如郝母这直接了当的不喜。

　　对比柳父柳母的样子，或许在姜姝看来，更宁愿面对郝母，但宁愿也只是相对的，所以对于这次自己“明知山有虎，偏向虎山行”的事，紧张是肯定的，毕竟她无比清楚郝奕沉他母亲对自己的不喜，在知道这些的前提下，还往里闯，姜姝都觉得自己真的是英雄。

　　想到之前郝奕沉去见自己父母时胸有成竹的样子，自己这个有经验的人难道还不如他吗？

　　“我不紧张啊，我这是重视。”姜姝嘴倔道。

　　郝奕沉也不拆穿她，反而很肯定的点了点头，表示赞同，“那改天去买件衣服？”

　　本来是想在自己衣服里找套保守正式衣服的姜姝想了想，觉得郝奕沉说的挺有道理的，买一件更好。

　　点点头，姜姝自言自语般的说：“说的对，确实得买。”

　　“那改天我......”

　　“子清后天估计就会回来了，到时候看看她有没有时间陪我去。”姜姝喃喃的说，打断了郝奕沉正要说出口的要陪她一起去的话。

　　郝奕沉：“......”

　　......

　　知道姜姝要去给郝奕沉母亲过生日，林子清可是兴奋的不行，当下同意了陪她去挑衣服的事。

　　最后又是三人行，不过郝奕沉的位置被出差回来的林子清给替换了。

　　路上姜姝从林子清那里听说了之前诚诚走丢的事，也是被吓了个半死，不住的一阵一阵后怕。

　　“你怎么不早跟我说，前天我还大晚上的带诚诚出去了，幸亏当时奕沉也在，帮我看着孩子。”

　　林子清笑笑说：“我这不是相信你嘛，再说我跟你说了，你肯定草木皆兵的，太紧张了也不好，说不动更容易出事。”

　　听着林子清的歪理，姜姝都笑了，“林子清小姐你搞搞清楚哎，诚诚是你的小孩，你这心也太大了吧......”

　　“我这怎么是心大，我当时都吓死了，不过......”林子清压低声音道，“诚诚什么都不懂，我要是太小心翼翼了，让孩子感觉到压力也不好。”

　　好吧......看着林子清这为了诚诚费尽心思的模样，姜姝不禁有些感慨，是不是有了小孩的女人都是这样小心翼翼的，林子清说她不能太小心翼翼，可姜姝觉得她想这样多，也是另一种小心翼翼。

　　而且自从诚诚从国外回来后，她提起风容的次数明显少了不少，甚至可以提都不提到他。

　　林子清突然想起了什么语气怪怪的说：“对了，你猜我找到诚诚的时候是谁跟他在一起？”

　　姜姝哪里能猜到，不过要是她不认识的人林子清也不会问她了，所以凭借林子清这隐晦的语气，姜姝脑海中冒出几个人名，风欣？风容？风母？

　　都想了想后姜姝又摇摇头，她猜不到，“谁啊？”

　　林子清皱眉回想起来，“那个......我也不知道他叫什么，就是之前在临海市你跟着他走的那个男人。”

　　姜姝有一瞬间的怔忡，她跟着对方走？紧接着姜姝明白过来，林子清说的是耿强。

　　“你说的那人叫耿强。”

　　耿强......林子清在心里默默念了下这个名字，心想原来那个人叫耿强啊，果然名如其人......

　　大老粗味十足！

　　这边林子清跟姜姝带着诚诚转了好几个点，最终在一家女装店买了件很是素雅大方的连衣裙。

　　虽然林子清也拿了好几件颜色鲜亮的裙子让姜姝试，但她是去参加人家的生日，不是她过生日，再则毕竟三十岁了，姜姝接受不了那种明显一看就是年轻小姑娘穿的裙子，就连这连衣裙都是因为林子清说绝对不幼稚，不夸张她才买的，因为在姜姝自己的想法里，连衣裙其实也是属于年轻人的，但她是去参加郝母生日会，不是上班，所以上班那种西装裙裤真的不合适，但真的买礼服又太过了。

　　“真是的，穿年轻点多好，又不是说不合适，再说了，穿的少女点跟你家那个小朋友也配啊，这样她妈起码不会扯什么年龄问题了。”买完东西出来，林子清不满的小声嘟囔着，她还是觉得刚才那几件靓丽的好。

　　姜姝哭笑不得的看了眼好友，“有本事你当着‘那小朋友’的面称呼人家小朋友啊。”

　　想到郝奕沉冷那冽沉稳的样子，林子清不自觉缩了下肩膀，发觉好友对郝奕沉的维护，她无奈的叹息道：“行了，行了，我不这么叫他成了吧，那‘你家那位’可以不？”

　　姜姝脚步一停，转身作势要打她，知道姜姝在跟自己玩，林子清赶忙把怀里的小孩抱着挡在自己面前，小声惊呼道：“哎呀，打人啦！”

　　小孩有些不解的看了看自家妈妈，又看了看姜姝，以为她们在玩什么好玩的游戏，拍手欢呼道：“打人啦！打人啦！”

　　小孩不会刻意控制嗓门，惹得一旁经过的人都往这边看过来，林子清赶忙伸手捂住小孩的嘴。

　　两人互相看了一眼，立刻快步往前走去，等走了一会儿，看周围没人注意她们了，这才慢下脚步。

　　然后林子清就看到自家好友瞧过来的眼神，微微眯着眼，小眼神搜搜的，她赶忙笑着求原谅，姜姝本就不是真生气，见林子清这样笑了笑随便说了她两句也就算了。

　　就这么折腾了半天，终于是买完了衣服回家了。

　　


　

225、又不是没见过

　　时间飞逝，很快便到了郝母生日的这天。

　　“怎么样？”

　　换好衣服，姜姝从房间出来一脸期待的看着郝奕沉。

　　女人平时那一头柔顺的发被挽了起来，松松的系在后面，前面有几缕不听话的细小碎发散在额边，让她稳重清雅中带上了一丝娇俏之感，配上她身上淡色的长裙，整个人就像是民国时期的大小姐一般，这样的姜姝虽说没有林子清、风欣的美丽脸庞，但却像精灵一般，闪着淡淡的可不容人忽视的亮光。

　　郝奕沉现是一怔，接着眼中闪过一丝暗色，声音与平时相比更是低了些，“很好看。”

　　姜姝只是想问对方自己穿成这样去合不合适，没想到居然得到这么一个回答，她有些脸热，心里也有些窃喜，“是吗？那我就这样穿了。”

　　郝奕沉点点头，其实在他看来，穿什么都无所谓的。

　　确定衣服没问题，姜姝就想问郝奕沉他们什么时候出发，结果就发现郝奕沉身上居然就穿着件黑色的棉质汗衫，裤子也是休闲的不行。

　　姜姝：“......”

　　她有些不确定的问：“你不去换身衣服吗？”

　　郝奕沉低头看了眼自己身上的衣服，不解问道：“需要换吗？”

　　不是郝奕沉穿的随意，虽然他不是一个很注重这些衣着的人，但真的正式场合，他也不会这么随意，可这是郝母的生日。

　　其实按以前人的观念，会在生日这天吃饭，庆祝的一般不是小孩子就是老人，小孩是家长会帮他过生日，开生日会什么的，老人就是过寿了，家里的晚辈和朋友都会聚在一起会老人祝贺，就像上次郝老爷子的寿辰，但一般郝母这个年龄的成年人，很少有人会专门请人去过生日的，更多的是家人一起吃个饭，当然，不过的人也很多。

　　郝母生日是年年都会过的，要说这个还是因为郝父开始的。当初刚结婚，他又时常很忙，不能常陪着妻子，所以对于郝母还是很歉疚的，郝母是个爱热闹的人，所以每年郝母生日的时候郝父都会给她开个生日会，请上好友一起来为郝母庆祝，次数多了，这事对于郝奕沉来说已经是习以为常的了。

　　不过随着年纪越来越大，郝母也不是很想年年都叫郝父为他忙活这一遭了，所以现在她的生日已经是几年才过一次了，但由于已经给自家母亲过了太多次生日了，郝奕沉早就不会因为自己老妈的生日会而去特别收拾一番了，当然，礼物是必不可少的。

　　这些姜姝不清楚，她就是觉得郝奕沉这身衣服有点随意了，虽然不影响对方的颜值，但......姜姝说道：“还是换一下吧。”

　　郝奕沉都无所谓的，挺姜姝这么说他便点头起身，不过......他想了想开口问道：“换什么样的？”

　　姜姝没想到郝奕沉这个还要问自己，她本想直接说的，但一看时间又怕郝奕沉选不好耽误了，要是迟到的话，郝奕沉是没什么，她估计在郝母心里的印象就更差了......

　　这么一想，姜姝就抬头迟疑的说：“我去帮你看看？”

　　郝奕沉点头同意，他问姜姝换什么衣服就是这个目的，难道他还真的不会选了吗？

　　见对方往自己卧室那边走去，郝奕沉眼神闪过笑意，跟了上去，走到门口姜姝突然停下，她回头看了眼郝奕沉，示意他先进。

　　在这住了这么久，其实姜姝一直没进过郝奕沉房间，虽然对方除了睡觉，基本上都是开着门的，但她只偶尔在门口看过几眼，所以现在......

　　郝奕沉不明白姜姝心里的那一丝别扭，看她让自己先进去，虽然不明白原因，但仍旧听话的走了进去。

　　姜姝跟着郝奕沉进去，打开柜子门，然后呆住了，柜子里的衣服很少，而且就基本上黑白两色，唯一的棕色还是风衣，不适合现在的季节......

　　这......还需要挑吗？

　　姜姝无奈笑了下，早知道她去买衣服时也给对方挑一套了，不过现在说什么都来不及了，伸手去拿衣柜里的衣服，其实这些衣服也不是不行，就是颜色都太素了......姜姝完全忘了她自己之前多抗拒颜色亮丽的裙子了，因为在她心里郝奕沉的年纪就应该穿的有活力些。

　　当姜姝在为了郝奕沉穿哪件衣服好一些而纠结时，他本人可是一点都不慌不忙的坐到了床边，然后一双眼就目不转睛的盯着姜姝，因为无人注意他，所以他眼中的笑意肆无忌惮的往外溢着。

　　纠结了一会儿的姜姝觉得自己不能再浪费时间了，就把手伸向了一件黑色的衬衣，可突然间她想到了自己身上的淡色裙子，已经快触到衣服的手停下，转而朝一件白色的衬衣伸了去。

　　还是这个好点，男人穿白衬衣真的是最有感觉了。

　　姜姝在心里说着自己换目标的原因，她是觉得不会承认她是因为想要郝奕沉的衣服跟她相配才选的白色。

　　“喏。”姜姝转身把衣服给郝奕沉。

　　郝奕沉伸手接过，放到床上，然后就......开始脱衣服！

　　姜姝立马把手挡在眼前，有些气急败坏的说：“你......你干什么！”

　　郝奕沉拿着脱下的汗衫，不解又无辜的说：“姜医生这么激动干嘛？又不是没见过。”

　　姜姝：“......”

　　发现自己竟然无法反驳对方，姜姝干脆放下手控制着自己自己的视线不要下移，就看着郝奕沉的脸瞪了对方一眼，然后就转身快步离开。

　　这人，脸皮怎么越来越厚了......

　　郝奕沉见门被姜姝一把关上，微微挑眉，忍不住轻笑了声，这样无措的姜姝在他看来真的是太可爱了。

　　这边姜姝坐在沙发上拿着她给郝母准备的礼物等着，这个礼物可是花了她好几个月的工资，从到这边医院上班到现在，这段时间的工资全都用来买这个礼物了。

　　希望郝奕沉妈妈会喜欢......

　　姜姝心里有些忐忑，想了想，她拿出手机，低头搜索了起来。

　　郝奕沉开门出来时，就看到姜姝正拿着手机看的认真。

　　不禁开口喊道：“姜医生？”

　　


　

226、她与他的“不同”

　　所有心神都沉浸在手机里的姜姝被郝奕沉这突然的喊声吓了一跳，手不自觉的一抖，然后立刻下意识的手机按灭，屏幕一翻，抬头轻拍着胸口说：“你怎么没声啊？吓死我了。”

　　姜姝是没听到一点脚步声或者开门声的，其实郝奕沉一直都是这么“无声无息”的，平时或许是很好，可当你专注在干什么的时候，就很容易被吓到。

　　郝奕沉似乎被姜姝的反应逗笑了，他笑了下，然后状似不经意的问道：“在看什么？”

　　姜姝：“……”

　　低头轻咳了声，姜姝尴尬笑笑掩饰道：“没什么，就是看一些医学方面的知识。”

　　就看姜姝这副颇为心虚的样子，郝奕沉就不信她说的这个理由。

　　瞧见自己说完对方似笑非笑的看着自己，姜姝就有些心虚，不自觉又咳了声后，心想自己刚才也没做什么不能说的事，有什么可心虚的，就破罐子破摔的开口道：

　　“好吧，好吧，我刚才是在网上搜索婆婆过生日时说什么祝福的话……”

　　姜姝说的急，也没想太多，可郝奕沉敏感的捕捉到了她说的“婆婆”两字。

　　他喃喃重复道：“婆婆？”

　　姜姝一愣，发觉自己刚才不小心把自己在搜索引擎里打的话原封不动的告诉了郝奕沉……

　　一瞬间，姜姝已经恢复如常的脸再度热了起来，不过跟刚才的害羞不同，这次她是羞愤于自己的失误，“我……这不是我输的，是......是浏览器它自动跳出来的。”

　　额......无语的闭上眼，这解释姜姝自己都不信。

　　郝奕沉挑眉，“我知道。”

　　他知道什么了……

　　也不知道郝奕沉会错意了没，也不知道对方会不会误会她急着嫁他，才迫不及待的打什么婆婆......总之，姜姝赶紧的转移了话题，“我们现在可以出发了吧？”

　　郝奕沉看了眼墙上的钟，没有说姜姝期盼的答案，他不急不缓的说：“还早。”

　　“......还是赶紧走吧，万一路上堵车就不好了。”姜姝可管不了许多了，拿着东西就起身朝郝奕沉走过来。

　　就这样，在姜姝的催促下两人上路了，可喜的是一路上并没有姜姝说的堵车，很快就到了大院门口。

　　等大门处的警卫敬礼确认了车子，郝奕沉开车进去后，姜姝还是有些愣愣的，这里......是哪里啊？

　　其实刚才车开了一会儿后姜姝就发现周围的行人越来越少，她虽然有些路痴，不知道郝奕沉开的方向什么的，但周围的景色越来越陌生，越来越偏，姜姝还是能看出来的，要不是开车的人是郝奕沉，姜姝都要怀疑她是不是要被人带去卖了......

　　看着周围一栋栋的别墅加院子，偶尔才能看到几个人经过，姜姝心里越发紧张了起来，而且她突然想到，她只知道郝奕沉是当兵的，但她从来没问过他家是干嘛的......

　　不对，姜姝想起来郝奕沉在她家跟她爸妈说过他爷爷也是军，人，除了这个，她对他的家庭情况一无所知......姜姝突然觉得自己真的是在这方面有些迟钝过度了。

　　等郝奕沉把车在一家院子前停下，姜姝才问道：“到了？”

　　“嗯。”

　　应了声后，郝奕沉转头看向姜姝，立马就察觉到了她眼中的忧虑与迟疑，就问道：“姜医生，你怎么了？”

　　怎么了......她能说她害怕了吗？

　　姜姝透过玻璃看了眼前面的别墅，低声问道：“你家住......这里是什么地方？”

　　“军大院，我不是说过我爷爷是当兵的吗？”

　　姜姝虽然不知道什么级别的军，人可以住在这里，但她清楚这里不是随随便便什么人都能住进来的。之前郝奕沉是说过他爷爷是军，人，可姜姝只以为他爷爷仅仅只是当过兵而已，没想到......

　　“你怎么不早跟我说清楚？”姜姝看着郝奕沉幽幽的问。

　　郝奕沉顿了下，靠过去，伸手想要抱姜姝，可姜姝心里不满，所以不愿让他碰，就往后想要躲开，但这车里就这么小，她也躲不到哪里去，最终还是叫郝奕沉给搂住了。

　　但即便如此，姜姝也是垂眸看着下面，不看对方，也不往他怀里靠。

　　“生气了？”郝奕沉看着姜姝的松软的发顶低声柔声问道。

　　以前每次郝奕沉用这种声音跟姜姝说话，她总会被他给蛊惑，最后什么都不记得，他说什么就是什么，也忘了自己要问什么，说什么。可听多了也就有免疫力了，反正现在姜姝是不会被他轻易蛊惑了，而且这次的问题可不是之前那些，不能叫他轻易混过去。

　　姜姝没有说话，没说自己生气，也没说自己不生气，其实这样也就表示她不高兴了，毕竟三十岁了，要她跟小男朋友明说她生气了，姜姝还是有些羞耻的。

　　面对这样沉默的姜姝，郝奕沉居然笑了起来，听到对方笑声，姜姝当下就想要推开对方，可没等她动手，就听到郝奕沉说：“我不是故意瞒着你的，只是在我看来这些都不重要，姜医生你喜欢我，我也喜欢你就够了。”

　　怎么可能就这样就够了......

　　姜姝在心里微微叹了口气，总算发现了她跟郝奕沉这4岁的年龄差在哪了。

　　平时其实无论是生活还是工作上，姜姝都能无比明显的感受到了郝奕沉比起他同龄的男人的成熟稳重之处，除了偶尔犯抽爱逗人外，但今天听到郝奕沉的这些话，姜姝才明白，两人对待感情的不同之处，其实郝奕沉的想法是符合他这个年龄的年轻人的，有感情最重要，其他一切都是可以克服或者改变的。

　　但这不是三十岁，而且还有过一次失败婚姻的姜姝的想法，在她看来，其他因素可以去克服，但却也可能是克服不了的，这个时候，其实还是现实点好，她全心全意投入一段感情的前提是，一切其他因素都不是问题。

　　很明显，她跟郝奕沉现在的问题是他的家人，姜姝回去努力，但结果......倘若用尽力气得到的仍旧不是她想要的结果，她可能......

　　嘴角挂上一抹苦笑，姜姝不想再想下去了。

　　一瞬间，她也不气郝奕沉了，伸手回搂住郝奕沉的腰，姜姝轻轻把头靠到他胸前。

　　虽然不明白姜姝怎么态度突然就软化了，但喜欢的人在怀里，他当下就收紧手臂。

　　感觉到腰上的力道，姜姝想起他们是来参加生日会的，可没等姜姝开口跟郝奕沉说该下车了，就听到“咚咚”两声敲窗的声音。

　　两人立刻同时朝窗外看了过去。

　　


　

227、哥，喊我干嘛？

　　车窗是关着的，姜姝心里清楚外面是看不到里面的情况的，可在听到声音的一瞬间她的心脏还是不受控的猛跳了下，当下她心里头冒出来的念头就是后悔，明明他们早就到了，可......总之，都怪郝奕沉，不然他们早下车了！

　　现下被发现了，姜姝莫名有一种偷情被家长发现的尴尬。

　　不过等姜姝看到外面敲窗的只是一个年轻男人后，立马大松了口气，不管是谁只要不是郝奕沉长辈就好。

　　窗外的男人敲了两下窗后就停手了，但人却并未离开，而是就站在车外。

　　见男人没有走的意思，姜姝微微皱眉，这人是谁？

　　因为深色玻璃的阻隔，姜姝看不太清楚，但却也能看出来对方是个年轻帅气的小伙子，西装革履的，一副精英模样，跟风容的感觉倒有几分相似，不过比起风容他看上去更多了几分少年气性。

　　正当姜姝打量车外男人时，郝奕沉不乐意了，他把手放到姜姝肩膀上，微微用力，让她身体转向自己。

　　姜姝：“？”

　　面对姜姝疑惑的目光，郝奕沉无比淡定的说：“走吧，我们下去。”

　　说完他就准备开门下车，姜姝赶紧伸手拉住他，“外面......”

　　“没事，是我表弟。”

　　郝奕沉开门下车，姜姝愣愣的也忘了接着拉住他，原来是表弟啊......

　　姜姝看着车外男人在看到郝奕沉下车后，立刻招手迎了上去，接着两人就站在车前不知道在说些什么。

　　既然是郝奕沉表弟，姜姝觉得自己也不能一直这么躲在车上，还是得下去，正犹豫着自己现在要不要立刻下车，姜姝就看到郝奕沉往她车门这边走过来，接着他就拉开了车门。

　　看了看郝奕沉伸在自己面前的手，姜姝把手放在了上面。

　　下车后，因为有不熟悉的人在，姜姝就微笑着老实的站在郝奕沉身边，那边年轻男人看到姜姝笑着说道：“嫂子漂亮啊，哥，你老实说是不是怕我跟你抢才一直瞒着我的？”

　　姜姝：“......”

　　额......这种年轻人的调侃她是有点不太适应，而且她跟郝奕沉还没......这声“嫂子”喊的也太熟练的了点吧？

　　郝奕沉皱眉淡淡的看了自家表弟一眼，发现表哥的眼神，小表弟立刻闭嘴站正，嘴巴紧紧抿起。

　　他这一副怕怕的样子，惹得姜姝有些想笑，也发觉了郝奕沉这个表弟估计就是小孩子爱开玩笑的心性，这样的话人应该不难相处。

　　“哥......”男人有些讪讪的喊了声。

　　郝奕沉没直接搭理他，而是低头冲身侧牵着的姜姝道：“江昊轻。”

　　姜姝微笑着冲对面男人点了下头，“你好，姜姝，不介意的话可以叫我小姝姐。”

　　“好的，嫂......小姝姐，那个你叫我小昊就行了。”因为看到姜姝说完话，自家表哥表情明显柔和不少，在加上姜姝随和的笑容和语气，江昊轻很是松了口气，天知道他刚才都怕自家表哥当场打人，暗暗下定决心他以后绝不能随便开这嫂子的玩笑。

　　当郝奕沉冷脸的时候，江昊轻是会害怕，会立马老实起来，但其实在平时，江昊轻跟郝奕沉关系真的很好，要不他也不会送一套房子给自家表哥，江昊轻心里可是一直很崇拜他这个表哥的。

　　现在看表哥不冲自己冷脸了，他就立刻又活跃了起来，“你跟我哥是怎么认识的？我真的超级好奇他这种木头疙瘩是怎么找到女朋友的。”

　　哦，忘了说，江昊轻崇拜是崇拜郝奕沉，可那是在其他方面，至于感情方面......

　　姜姝嘴角微微抽了下，努力控制住自己想要上扬的嘴角，不过虽然觉得这个表弟很好玩，但她作为女朋友，还是要给自家男朋友面子的。

　　就见姜姝微微勾唇，回忆般的说：“我们是在医院认识的，他是我的病人，而且我没觉得他木头啊，感觉他挺好的。”说完姜姝还笑着睨了郝奕沉一眼，郝奕沉看到后只平静的回看了她一眼，没看到他惊讶或者喜悦，姜姝有些不高兴。

　　江昊轻惊讶的问：“小姝姐是医生啊？”

　　“恩，是啊。”

　　“是哪家......”

　　看自己表弟还准备再聊下去，郝奕沉开口道：“昊轻，舅舅舅妈都到了？”

　　江昊轻愣了下，他都在这了，他爸妈肯定到了啊，不明白自家表哥为什么问这个，他点头说：“对啊，都在里面呢，你一直没来，姑姑就让我出来看看。”

　　姜姝一听立马转头焦急的冲郝奕沉说：“那我们赶紧进去吧，这......都是你，我就说了早点出发了！”

　　她是真的急了，要是真的迟到了的话......

　　姜姝瞪了郝奕车一眼，立刻拉着他往里走去。

　　看着两人进了院子大门，江昊轻还有些反应不过来，怎么了吗？这小嫂子怎么突然这么着急？

　　“别着急。”

　　“你表弟都出来找你了，我们都迟到了？！”她怎么可能不着急！

　　郝奕沉停下脚步拉住姜姝安抚道：“没迟到，舅舅跟舅妈每次来的都早，你看，这里一个人都没有，要是真的快开始了，会一个人都没有吗？”

　　姜姝看了眼空荡荡的院子，确实觉得有些奇怪，也就暂时放下心来了，可立刻她就觉得不对了，她不解的问道：“那你刚才我拉你进来的时候怎么不说？”还问他表弟人来了没有......他这么问，她当然以为他们迟到了......

　　郝奕沉没有直接回答她的问题，只意味不明的笑了笑，然后伸手拉住姜姝的手往前走，“姜姜，我们现在进去时间正好。”

　　什么时间，什么正好的姜姝压根没注意听，在听到郝奕沉对她的称呼时她就呆住了。

　　姜姜是什么鬼？

　　这称呼什么时候冒出来的？

　　姜姝轻咬下唇，从来没人这么叫过她，现在听着郝奕沉这么叫她，有种莫名其妙的羞耻感，而且被一个比自己小的人这么叫，真的是别扭......其实之前郝奕沉一直唤她姜医生，姜姝不是没觉得这个称呼有些生疏了，可她发现除了这么叫，也没什么其他合适的叫法了。

　　然后听着听着，她也就习惯了，现在突然听到郝奕沉换了个喊法，还这么......

　　姜姝很是复杂的看了郝奕沉一眼，然后就身后传来江昊轻大大咧咧的声音：

　　“哥，喊我干嘛？”

　　


　

228、我的未婚妻

　　姜姝一怔脚步停下，喊谁？喊他？

　　不仅姜姝愣住了，郝奕沉也停了下来，皱眉回头看向不知何时追上来的江昊轻。

　　不过问了一句话，就被两人同时回头看，小表弟也是愣住了，有些讷讷的问：“不是吗......我听到哥你喊什么江江，不是喊我啊？”江昊轻声音越来轻，因为他注意到自家表哥看着自己的眼神跟箭似的射过来。

　　对啊，姜姝想起来了，小表弟姓江啊，这江和她的姜读音是一模一样的。

　　想到这个后，姜姝一下就噗嗤笑了出来，她眼睛弯弯，语气满是笑意的说：“是的，小昊，你哥就是在喊你。”

　　江昊轻听了姜姝的话立刻笑了，他越来越喜欢这个小嫂子了，这已经是自己今天第二次从她被表哥的视线中解救了，想到这，他立刻感激的看了眼姜姝。

　　可他这个眼神姜姝是压根没注意到，她正笑盈盈的看着郝奕沉呢，但其实就算姜姝看到了，估计也不明白他的意思，只会觉得莫名其妙。

　　郝奕沉无奈的看了眼姜姝，然后接着伸手拉起她往里走去。

　　江昊轻看着两人又这么突然的走了，跟刚才一样，不明白的嘟囔道：“这是怎......”

　　哦！他记起来了，这小嫂子的名字是姜姝！

　　姜姝......姜......

　　伸手捂住脸，江昊轻简直欲哭无泪，他总算是明白了刚才表哥那个眼神的意思，那就是看傻子的眼神啊，明明才跟自己介绍过的，他怎么就忘了小姝姐的姓呢？还自作多情的觉得是在叫自己，表哥什么时候这么喊过他......

　　现在江昊轻想到刚才肯定自己的回答，不再觉得感激了，而是满心的无奈，小姝姐这不是坑他吗......

　　虽然想现在就离开，不用进去看到表哥再徒增尴尬，可惜姑姑生日，他要是走了他爸回家非打死他不可。

　　叹了口气，江昊轻迈着沉重的步伐往前走去。

　　......

　　“奕沉？”

　　姜姝两人还没进门就看到屋子大门被人打开，然后阿兰从里面走了出来，她有些惊讶的喊了声郝奕沉，惊讶是因为她一眼就看到了郝奕沉跟姜姝握着的手，这可是前所未见的，阿兰虽然之前听郝母说起过很多次郝奕沉找个女朋友，但因为没有亲眼见到，所以一直没有什么直观的感觉，直到现在两人出现在她面前......

　　怎么说呢？这个女孩还是挺出乎阿兰想象的，很淡雅，很娴静的感觉，不是很漂亮，却很有感觉。

　　其实在看到阿兰的瞬间，姜姝就把自己的手从郝奕沉手里抽出来了，额......虽然仍旧是被看到了，没人的时候她都OK，但在郝奕沉家，姜姝觉得还是两人距离适度比较好。

　　“兰姨。”

　　“哎呀，来，都赶紧进来吧，老爷太太他们都在里面等着。对了，刚才昊轻出来去看你来了没了，你瞧见他没有？”阿兰赶紧招呼两人进屋，还不忘问一下江昊轻，其实她出来就是郝奕沉姑姑让她帮忙出来看下江昊轻看到人没，怎么这么久不回去。

　　“兰姨，我在这里。”没等两人说话，身后就传来男人无力的声音。

　　阿兰往后看去，瞧见他立马招手道：“来，赶紧，快进来，你妈找你呢。”

　　就这样，姜姝三人由阿兰带着进了屋，一进屋姜姝就听到里面传出来的若隐若现的说话声。

　　她不自觉的深吸了口气，突然后悔了，听声音她就感觉人肯定多，本来还想着人多的话郝奕沉妈妈也不好把对她的不喜表现的太明显，这样一来二去的，也能慢慢好些，可现在，姜姝真的怕了，她第一次到郝奕沉家，除了他妈妈谁都没见过，就要见一堆的人，还不如平时来，就几个人的好。

　　不过现在后悔也来不及了，姜姝也只能硬着头皮上了。

　　“太太，奕沉他们来了。”阿兰领着几人一过玄关就冲厅里坐着谈话的几人说道。

　　一瞬间，所有的人都停下谈话，看了过来。

　　里面唯一见过姜姝的是郝母，所有在其他人把注意力先放在郝奕沉身上，之后才看到姜姝疑惑她是谁的时候，郝母一眼就看到了她。

　　郝母压根没想到在知道自己不喜欢姜姝的前提下，自己儿子居然会把她带来家里，还是她生日这天。

　　“你......”郝母当下就惊的起了身，指着姜姝说不出话来。

　　其他几人见郝母这样都有些不解，不明白她突然怎么了，除了郝父，每天听郝母在自己耳边说什么管管儿子，儿子被狐狸精勾走了之类的话，郝父在把视线从儿子身上移到姜姝身上后就猜出了对方的身份，肯定是自己老婆天天念叨的那个医生。

　　现在下面刚才聊天的就郝父，郝母，还有江昊轻一家，这中间对姜姝完全一无所知的就只有郝母的哥哥嫂子，江昊轻的父母而已，其他人或多或少都知道一些，而知道最少的江昊轻就有些懵了，他是刚才从郝奕沉那里才知道姜姝，见到姜姝的，他一直以为姑姑姑父是不知道的，这是自家表哥第一次带女朋友过来，因为如果姑姑知道，他爸妈肯定也就知道了。

　　所以现在看到郝母这震惊生气的样子，江昊轻就彻底不明白了。

　　现下这个厅里的人要么不欢迎姜姝，要么对事情一知半解，甚至一无所知，总之，不管他们现在的想法如何，郝奕沉就像没注意到一般，拉着姜姝往里走，走到众人面前。

　　接着他低头看着姜姝，跟她介绍道：“这是我爸，我妈，我姑姑，姑父。”

　　郝奕沉每介绍一人，姜姝都面带微笑的看着对方说一句“您好”，除了郝母在她说话前立刻把头转向一边外，其他几人都朝她和善的点头示意。

　　跟姜姝介绍完自己家人，就到了跟他们介绍姜姝了。

　　郝母跟郝父是知道姜姝的，但两人都没主动跟一旁的江家夫妻说什么，郝父是在观察，郝母就是不愿意说了。

　　郝奕沉低头看了眼姜姝，抬头朝几人介绍：“我的未婚妻，姜姝。”

　　什么？！

　　郝母立刻转头一脸震惊的看着自家儿子，不止郝母，在场的其他人也有些惊讶的纷纷看向他，包括姜姝自己。

　　


　

229、来了就留下来吧

　　“你什么时候有未婚妻了？我怎么不知道？”郝母简直要被气笑了，她都已经努力克制着没有说什么了，结果没想到这直接就从女朋友蹦到了未婚妻，他知道未婚妻意味着什么吗？

　　本想着自己过生日不要生气，这女人来了就来了，就算儿子说她是他女朋友，但只是女朋友而已，以后她随时可以说他们分了，谁想到......总之，未婚妻都出来了，郝母是真的忍不下去了。

　　郝母的话出口，除了郝父和郝奕沉还一副淡定的样子，其他人俱是一怔。

　　江家夫妻先是在刚才听到侄子口中的未婚妻后愣住了，还没等反应过来呢，就又是郝母这满是火药味的话。

　　他们很是惊讶的看向郝母，不解为什么前段时间郝母还打电话说过侄子没对象，这就突然冒出来了个未婚妻，而且本来听到未婚妻什么的，他们只是些微惊讶而已，毕竟侄子找了对象也正常，可在听到郝母的话后他们就彻底懵了，毕竟听郝母的意思，是侄子的未婚妻她压根就不承认，不过这么一想，她之前的冷脸也有了解释。

　　不说这两夫妻被郝弄的摸不着头脑，就连姜姝自己都有些懵了。

　　早就知道了郝母不接受自己，所以姜姝她不是因为郝母说的话懵，而是因为郝奕沉，他说她是他的未婚妻......她完全没想到郝奕沉会突然这么说。

　　未婚妻......女朋友......这两个身份对于女人来说差的可不是一星半点，当一个男人承认女人是他的未婚妻时，就以为着他给了她承诺，而女朋友，不过是代表着普通不过的男女情侣关系罢了。

　　不过，这是在通常的情况下，很明显现在他们的情况并不是通常的情况，姜姝不知道现在这种状况下，郝奕沉说她是他的未婚妻，到底是因为......还只是单纯的为了让他的家人先接受自己才这么说的......

　　而且，姜姝眼神复杂的暗戳戳的看了郝奕沉一眼，心想他还没跟自己说，也没求过婚什么的，怎么就未婚妻了......

　　只能说，无论哪个年纪的女人，对于求婚这件事都是执着的。

　　不管其他，郝奕沉在听完自己母亲的话后，静默了片刻，淡淡道：“您现在不就知道了。”

　　“你！”

　　郝母简直要被气死了，她又被自己儿子给顶撞了，其实也不能算是顶撞，郝奕沉平时说话也是这幅淡淡的臭德行，但现在郝母本来就不爽的很，又是在她生日这天，哥哥嫂子侄子都在，就有些控制不住自己了。

　　一旁郝奕沉舅妈见状赶紧走过来到郝母身旁安抚道：“哎呀，喻妍啊，你别着急，今天可是你生日，一定要开开心心的啊。”这江舅妈是个信佛的人，一向迷信，觉得生日这天生气不吉利。

　　郝母可是什么都不信的，而且也对于自己嫂子动不动就呸呸呸的行为嗤之以鼻，但这次她却没有反驳，而是顺势道：“我能开心的起来吗！”她说着把视线从郝奕沉身上移开，转到了姜姝身上。

　　刚才因为太过激动，所以郝母一直没仔细看姜姝，现在看见她的衣着打扮，心里倒是有些惊讶，上次见面她就发现了，这女人虽说已经三十，可看上去却不像三十的人，现在跟自家儿子站在一起，就更是明显了，完全就像同龄人一般。

　　不过无论两人一起的画面多和谐，郝母心里对于姜姝的情况都是一清二楚的，所以两人看上去越是般配，她就越是觉得儿子只是一时被迷惑住了而已。

　　想到这，再想到今天是自己的生日，当然要怎么开心怎么来了，再说了，等会儿周怡跟们就过来了，她还有其他计划，必须得让这女人离开，倘若她是来送生日祝福的，那她就听她说一句生日快乐又何妨，听了后找借口让她走就是了。

　　想到这，郝母皱眉冲儿子问道：“你带她过来干什么？”

　　要说郝奕沉虽然一向观察入微，细致敏锐，但到底只是个二十来岁的男人，女人的复杂心思哪里是他能想到的，就像之前他说的那句话在他看来只是陈述事实罢了，对于郝母为什么突然生气，他是一点都不清楚，但看母亲这样排斥姜姝，他眉头一下子就微微皱了起来。

　　“来给您过生日。”

　　郝母嗤笑一声，“过生日？是来气我的吧！”

　　姜姝手上还拎着她给郝母买的礼物，轻轻攥紧袋子上绳，她撞了下皱眉准备开口的郝奕沉，开口道：“江阿姨，您误会了，我是真心过来想要为您庆祝生日的。”

　　郝母淡淡道：“是吗？”

　　“这是我为您准备的礼物，希望您可以喜欢。”姜姝上前两步把手上的礼物举起，双手往前，浅笑着说。

　　可面对姜姝的示好，郝母仍旧是无动于衷，她就这么淡淡的看着姜姝，也不伸手去接，就在郝奕沉眉头越皱越紧身体微动准备上前时，郝母身边的舅母先伸手接过了姜姝手上的礼物，笑着道：“哎呀，这礼物是什么都不重要，重要的是有这份心意就行。”

　　面对江家舅母的解围，姜姝很是感激的朝她笑笑。

　　瞧见嫂子把东西收下了，郝母在身侧本来已经意动的手平息了下去，也没什么不满，仍是淡淡的说：“现在礼物送到了，这次生日会我请的不是家中亲戚，就是至交好友，姜小姐你......”

　　姜姝明白郝母的意思，其实要她说，礼物送到了，哪怕郝母不给她好脸色，但只要不出声驱赶，那她留着也没什么，大不了静静的待在一旁，但现在郝母都这么说了，姜姝也不好还死皮赖脸的留着，想了想后，她就想要顺着郝母的意思离开，可没等她开口，就见郝奕沉上前把她往后遮了遮，说：“妈，既然姜姜是我的未婚妻，那就算是我们家人。”

　　“我什么时候承认......”郝母瞪着儿子说道，可这次她话没说完，就被郝父打断了。

　　只见郝父开口道：“行了，人都来了，就留下一起吧，人多点也热闹。”

　　郝母听了丈夫的话立刻转头瞪着他，这人怎么拖她后腿呢？！

　　“等会儿人都要来了，阿兰赶紧去准备。”郝父吩咐完看了眼儿子道，“奕沉，跟我上来。”

　　


　

230、他过去的样子

　　听到郝父的话，姜姝有些担心的抬头看了郝奕沉一眼。

　　如果说郝奕沉与郝母是有几分相像的话，那他跟他父亲真的是十分的像了，一般在见到两人的第一眼就能确定这两人绝对是父子，更甚者现在在郝父说话了后，就会发现，这两人不仅仅是长相上的像，连说话的神态与语气都无比相似，完全是一个模子刻出来的。

　　只不过比起郝奕沉，他父亲更多了几分成熟沉稳。

　　其实看到郝父后，姜姝就觉得自己完全可以想象十几年之后郝奕沉的样子，应该是跟他父亲差不多。

　　这边郝母虽然不满，但丈夫都这么说了，在这些年轻人跟她哥嫂面前她还是要给他面子的，也就不再说什么了，想着等晚上再问他怎么回事。

　　至于其他人，对郝父的话就更没什么意见了，而且就算有意见，也没人会说的，因为不敢。

　　郝父跟郝奕沉是一挂的，这两人的冷脸都挺吓人的，郝母是看郝父看习惯了，而且一起过了这么些年，还有什么怕不怕一说，姜姝则是看郝奕沉看习惯了。

　　所以对于郝父，姜姝有谨慎，有尊敬，但没多少的畏惧，她只是担心郝奕沉跟自己父亲顶起来，毕竟两人性子这么像，也担心郝父不喜欢自己，其实跟郝母比起来，姜姝更担心让她完全看不清的郝父反对她跟郝奕沉。

　　郝奕沉点头，然后回头看着姜姝低声道：“别担心，没事，你跟我一块上去，到我房间去等着。”

　　很明显，郝奕沉是怕姜姝一个人在下面被他妈晾着，但姜姝却是有些犹豫，这样的话郝母肯定更生气......其实她已经感受到郝奕沉说完这句话后，郝母看过来的灼热目光了。

　　正当姜姝犹豫不决的时候，江昊轻走了过来，他一脸笑容的跟郝奕沉说：“表哥你跟姑父上去吧，我来招呼小姝姐，带她去你房间观光观光。”

　　他是看出来了，原来姑姑不喜欢小姝姐啊，江昊轻很是不解，觉得不应该啊......但不管怎么样，他觉得姜姝不错，而且现在很明显表哥很喜欢这个小嫂子，他就想要帮郝奕沉和姜姝一把。

　　郝奕沉想了想，冲江昊轻点了点头，伸手握了下姜姝的手后就跟着郝父上了楼。

　　等两人上去后，江昊轻冲姜姝道：“走吧，我们也上去，这次我可是沾了小姝姐你的光了，要知道表哥他的房间我可是也没进去过几次。”

　　听着江昊轻略带搞笑的夸张语气，姜姝也放松了不少。

　　她真的没想到这个才第一次见面的表弟会在发现姑姑不喜欢她后，还对自己这么和善，本以为郝奕沉一上去，她一个人肯定要尴尬死了，不过幸好......幸好......

　　她仰头朝江昊轻一笑，点了点头，一旁的几人看不见，江昊轻却是看的清楚，姜姝眼里满是感激。

　　他伸手挠了挠头，有些憨的笑了下。

　　看到自家儿子这样江舅妈真的是无语了，这明摆着他姑姑不喜欢他表哥这个女朋友，这傻小子怎么还这么热情......

　　江昊轻才不管他妈那不停抽搐的嘴角，他跟爸妈姑姑随口打了声招呼后就带着姜姝上楼了。

　　郝母：“......”

　　这家里的人一个个的都是怎么回事！

　　一旁的江舅舅心大，也或者说知道这事自己插不上手，只拍了下妹妹的肩膀就去沙发上坐下继续喝起了茶。

　　“这小子，也不知道是怎么回事......”江舅妈有些尴尬的笑了下，然后劝郝母道：“喻妍，你也别急，我看着小姑娘也不错啊，之前你不是还愁奕沉老大不小了也没个女朋友吗？”这还是江舅妈委婉的说法，这家里谁不知道，自己这个侄子是从来没交过女朋友，他们甚至还怀疑过......咳咳，当然，现在未婚妻都带回来了，那就肯定是没问题了。

　　她是急，可也没急到谁都能接受，郝母不满道：“什么小姑娘......就是个老姑娘！”

　　江舅母：“？”

　　看自己嫂子一脸好奇的，郝母就不愿多说了，她垂眸叹了声气就转身去自己哥哥那边了。

　　......

　　郝奕沉的屋子，姜姝在进来前就是有猜测的，八成也是那种冷淡风。

　　可她没想到，这个屋子跟她想象中的不太一样。

　　当然大部分还是她猜的黑白风，但这明显是后来改的，因为在屋子靠里的一脚，是与这边风格完全不同的，还堆了不少的东西。

　　姜姝走过去，伸手摸了摸暗红色的桌面，然后拿起电脑桌上的模型，不止这个，她面前的架子上还有很多各式各样的模型，“这......”

　　“我说怎么自从表哥当兵后，我每次来这他都不让我进他的屋，原来是因为在装修啊。”江昊轻略带嘲笑的声音响起。

　　姜姝放下手里的东西，有些不解的看向他。

　　江昊轻伸手比这那边符合郝奕沉正常风格的房间说道：“小姝姐，你是不知道，这边的估计都是这两年才换的。”

　　“才换的？”

　　“对啊，我悄悄跟你说啊，你可千万不能告诉表哥是我告诉你的。”

　　“放心，我不告诉他。”姜姝见状立马保证道。

　　“其实以前我表哥也是叛逆青年，打游戏，玩模型，把房间贴的花里胡哨的，那时候他可是大院里我们这一帮人的老大......我们也打过不少架呢，这你可千万不能跟姑姑她们说，要不......”江昊轻突然停下，发觉自己说错话了，就刚才自己姑姑对姜姝的态度，也不会听她说什么......

　　姜姝没注意江昊轻后来的话，她正满心的惊讶于郝奕沉的过去，真的看不出来啊！

　　“后来表哥去军校了，慢慢的性子也就越发看不透了，也不会跟我们一起胡闹了，但其实吧......我总感觉，他后来的样子才是他本来的性子，因为以前每次闹腾疯玩我也没觉得他多开心。”江昊轻皱眉不明白的说，他表哥以前是会玩，但跟他们还是不同，学习从来没掉下来过，要不后面怎么说考就考进了军校，那个学校可不好考，外公多少战友的孙子考不进去托关系都难进。

　　姜姝点点头，再次转头看向这丰富的角落，摆放着各种年轻男孩喜欢的东西，让她不禁从江昊轻的话中去想，当年的郝奕沉会是个什么样子？

　　想着想着，姜姝就不自觉的唇角扬起，仿佛眼前出现了一个桀骜不训的男孩正冷傲的看着自己。

　　


　

231、楼下又来人

　　江昊轻说话期间一直注意着门口，生怕自家表哥突然出现，然后听个正着，那他就完蛋了。

　　没错，在江昊轻心里，他现在说的这些，是郝奕沉的黑历史，是现在的表哥不想让自己女朋友知道的事，至于他告诉姜姝的目的嘛，就是想要让自家表哥出出丑。

　　可他没想到，他说的这些，反而让姜姝了解到了她一直想要了解的郝奕沉的过去。

　　也是算是无心插柳成荫吧。

　　所以说完话正等着看姜姝吃惊的表情，然后想她跟自己一起嘲笑表哥的江昊轻表弟，没想到却是什么都没等到，人家根本一点也不吃惊，笑是笑了起来没错，可这笑明显不是他期望的那种笑。

　　反差这么大，她就不惊讶吗？难道早就知道了......不对啊，早知道的话刚才她也不会表现的那么好奇了......江昊轻疑惑了，不解了。

　　这边姜姝收了笑容，又看了几眼桌上，架上的东西，就走到窗台边，看着外面陷入了沉思。

　　也不知道奕沉跟他父亲在谈什么......

　　万一......

　　什么万一！姜姝摇摇头，让自己不要胡思乱想，她要对郝奕沉有信心。

　　其实姜姝对于郝奕沉今天护着自己的举动已经很高兴了，起码让她看到了在父母面前，他不会像柳辉一样什么都不做，起码这次她没看错人。

　　不对，是暂时没看错人。

　　江昊轻走到姜姝身边，有些不解她在看什么，外面院子里也没人啊，不过很快他就发现，姜姝其实并没有在看什么，她的眼神是无焦的，应该是在想事情。

　　至于想什么，那还用说吗？肯定是跟表哥的事。

　　江表弟想了想开口道：“小嫂......小姝姐，你别担心，表哥一定会把事情处理好的。”

　　姜姝转头看向安慰自己的江昊轻，笑了下轻点了下头，只不过那笑却还是不可避免的带着一丝勉强与担心。

　　江昊轻想到刚才楼下郝母的态度，皱眉开口问道：“小姝姐你之前跟姑姑见过？”

　　“嗯，对。”

　　“那你们是......”江昊轻有些想问姜姝她跟姑姑是在什么情况下见的面，想知道为什么这个他觉得还不错的小嫂子会惹得姑姑不喜欢，但话刚出口他就停下了，毕竟看刚才的情况，想也知道应该不是什么让人愉快的回忆，也不知道姜姝愿不愿意告诉他，还不如不问的好。

　　想好后，江昊轻很是不解的说：“姑姑一直很开明的，以前我们那一群人调皮捣蛋，不务正业，回家都会被自己老妈教训，只有表哥不会，我们当初可羡慕他了，就常来这边玩，姑姑从来没赶过我们，还很欢迎......按理说她应该不讨厌小姝姐你这样的女孩啊，怎么会......”

　　这个疑惑其实在楼下时他就有了，从他跟姜姝的接触来看，觉得他表哥这个女朋友是那种大方有趣的女孩，不会过于死板矫情，模样也清秀，还是挺不错的，毕竟如果他表哥要追求美女的话，那自己自产自销就可以了......

　　总之，在江昊轻的印象中，自家姑姑应该是挺喜欢姜姝这种性子感觉的女孩的啊。

　　姜姝听完江昊轻的话默默的想，女孩？她可不是小女孩，要是的话就好了......郝奕沉母亲也不会这么反对她跟郝奕沉在一起了。

　　“我......”姜姝见江昊轻是真的想要帮她，或者是帮助郝奕沉，总之，他是自己到郝奕沉家后唯一一个对她释放善意的人，姜姝不介意告诉他真实情况，再说就算能瞒一时，也不可能一直瞒着，可她才刚开口说了一个字，就听到声响，屋门被推开，郝奕沉走了进来。

　　姜姝看着郝奕沉走过来，立马忘了自己准备跟江昊轻说的话，只盯着郝奕沉有些忐忑的询问：“怎么样？”

　　微微勾唇，郝奕沉来到姜姝身边，揽住她的肩膀，轻声道：“放心。”

　　一旁的江昊轻见状弱弱的喊了声“哥”，示意郝奕沉他们还有自己这个活人在呢，稍微收敛一点。

　　郝奕沉只随意看了眼自己表弟，然后仍旧照常低头对姜姝说：“我们下去吧，应该要开始了。”

　　姜姝点点头，转头冲江昊轻道：“一起吧，小昊。”

　　本来江昊轻已经做好再次被忽视的准备了，可没想到姜姝居然还记得喊他，故而听到姜姝的招呼，他脸上立马就扬起了笑，紧接着就点了点头。

　　表哥果然是表哥啊，第一次找女朋友就找了个这么好的，哪像他......总之，江昊轻决定了，这个小嫂子他支持定了，一定帮忙让姑姑接受她。

　　几人下楼，走到楼梯拐角处的时候，就听到楼下似乎聊的很开心，可再仔细一听，姜姝就觉得有些不对，因为她似乎听到了有些熟悉的声音，像是......

　　抬头看了眼郝奕沉，姜姝轻推了他一下，示意他走快点。

　　果然，等过了拐角，姜姝就看到厅里坐了三个“熟人”。

　　不是别人，正是周怡，风容，风欣，他们坐在沙发上，郝母正满是笑意的跟说着话，一旁的江舅舅舅妈也都很是客气。

　　这也太差别待遇了吧......

　　不是生气或者不忿，姜姝就是心里有点不得劲，当然，她更多的是庆幸，庆幸自己来了，不然自家男朋友一个人来，岂不是正好撞到了风欣手里。

　　几人下来，那边听到动静，也都看了过来，早知道几人在楼上的郝母他们是没什么惊讶的，其他几人在看到姜姝的时候则都很是惊讶。

　　不过与风欣，风容不同，周怡惊讶是因为她知道郝母想让她儿子跟自己女儿相处看看，所以没想到会在这里看到姜姝，但她很快也就反应了过来，姜姝一定是郝奕沉带来的。

　　这样也好......

　　周怡先是朝几人笑了笑。

　　那边江昊轻看到是周怡就率先笑着问好，其他两人他是不认识，但周怡几年前郝母上次办生日会的时候也来了，所以他是知道的。

　　江昊轻之后，郝奕沉和姜姝也都先后喊了声周怡。

　　对于三人，她一概是微笑着回应。

　　风欣是被姜姝的声音从震惊中拉出来的，她怎么也没想到姜姝居然敢来郝母的生日会，暗暗观察了下郝母的脸色，发现刚才还笑盈盈的郝母此刻已经沉下了脸。

　　明知道人家不喜欢她还来，脸皮也是够厚的，风欣讽刺的想。

　　


　

232、带你嫂子先去吃点东西

　　姜姝不知道风欣心中所想，只觉得她看自己的眼神让自己很不舒服。

　　不过眼睛长在人家身上，人家想看哪就看哪，她也管不着，姜姝只能微微侧身，尽量让自己的余光不要扫到风欣。

　　其实看倒是无所谓，自己又不会掉一块肉，只不过姜姝记得她跟风欣上次面对面说话还是因为之前那个艾滋病人的事件，当时风欣就差没把她当仇人了，不对，也许在她心里自己还真就是仇人......

　　总之，两人关系可谓是僵到了极点，姜姝现在就担心风欣因为上次的事突然发作，毕竟风欣她是郝母喊来了，自己则是不问自来的，万一风欣真的说什么，做什么搞砸了郝母的生日，郝母心里怪的人八成也会是自己......

　　不过幸好，风欣并未做什么，也并未说什么，只暗暗瞪了姜姝几眼后就转过头不再看她。

　　在风欣母亲跟他们点过头后也就继续聊了起来，姜姝看了一圈没看到郝奕沉父亲，应该是还在楼上。

　　要说此刻如果除了长辈们外就他们三人在的话，那姜姝会放松些，毕竟郝母几人聊天也没工夫管她，这样她不管是郝奕沉还是跟江昊轻都能随便说点什么打发时间，结果这边多了两兄妹坐着，她说什么都觉得尴尬。

　　现在客厅这么多人，只坐沙发当然是不够的，所以在姜姝他们三人下来后，阿兰就及时出现给他们搬来了板凳，所以就是郝母，风母，江家舅舅舅妈他们四人坐在沙发一端，风母往他们这边坐着的依次是风欣和风容，现下风容身边身边时还能坐一个人，可谁去坐呢？

　　只有表弟坐那合适，可有板凳有为什么要过去挤在不认识的人身边，所有表弟果断的选择了板凳，剩下的单人沙发自认是郝奕沉去坐了，就算他让姜姝坐姜姝也是不会去的，首先她坐不合适，再者坐到郝母斜对面，还是算了吧......

　　风容在听郝母她们说话的时候，还不时会转头状似不经意的看姜姝一眼，其实这郝母的生日会他大可不必来，他本就不认识郝母，公司又一堆的事要处理，随便买个东西让周怡带来也就行了。可他在不小心听到风欣说了什么奕沉哥哥后，就来了兴趣，在得知这次确实是姜姝的男朋友，上次医院他见到那人的母亲生日后，就立马决定了要过来。

　　他倒要看看，在面对自己母亲不喜欢他交的女朋友，反而撮合他跟其他人时，这个人会怎么办？是不是还会像上次傲成那样！

　　其实自从上次在医院见过郝奕沉后，风容就一直记着郝奕沉，记着他那一副沉着淡定的气人样。第一眼本以为姜姝就是个看中长相的人，才选择了郝奕沉，姜姝这个男朋友比他长的帅些，这点风容承认，但男人哪需要那么注重长相，可后来郝奕沉的表现算是让风容有些认识到他不仅仅只有长相而已。

　　而且有一点风容不愿意承认，自己工作这么久，处理了多少事，管理了多少人，可比起郝奕沉，他竟然气势低了了那么一点。

　　嫉妒不止会出现在女人之间，男人之间也有属于他们的较量，本质并无不同。

　　风容每次想要看到姜姝，视线是一定会从郝奕沉身上扫过去的，所以郝奕沉怎可能察觉不到，有一个男人总是看自己的女人，但没脾气的憋屈，有脾气的不会忍，但郝奕沉不是那种只会莽的莽夫，他只是在每次风容视线过来的时候淡淡回看风容，等风容稍微收敛了一点后，郝奕沉又对一旁的自家表弟道：“你带你嫂子去厨房那边看看，有什么吃的先给她拿点垫垫。”

　　风容听到“嫂子”二字不禁顿了下。

　　这边江昊轻也愣了下，不过他是心想等会儿姑姑的生日会开始不久可以吃东西了吗，不过他又一想，这还有人没来，真一直饿着也不好，所以就点了点头，丝毫没有为什么自家表哥不去，反而要让他带着姜姝去的疑惑，跟姜姝说了声后就带着她起身离开了。

　　姜姝可是巴不得赶紧先离开这里，正好她也确实有点饿了。

　　看到姜姝他们起身离开，风容下意识的就抬头看了过去。

　　“风先生是有什么需求吗？我看你坐立不安的。”

　　郝奕沉话说完，那边正聊天的几人都同时看了过来，不是看他，而是看风容。

　　“怎么了？”周怡先朝风容问道。

　　听到周怡的问话，在看其他人都似乎在等着自己回答，风容脸色微澹略带尴尬的说：“没事，就是昨晚没休息好，有点头疼。”

　　周怡一听立刻有些担心，“那你......”

　　“我叫司机去外面买点药，或者让他先去客房休息。”郝母提议道。

　　周怡点点头正想答应，就听到风容无奈的说：“谢谢江阿姨了，不过我没事大问题，现在已经好多了，等会儿就好。”

　　郝母笑笑倒是都可以，这边周怡听风容这么说，也不再说什么了，只叮嘱了句：“不舒服就跟我说。”

　　要是风欣，她肯定就不管对方的意思，让她赶紧去休息了，可对于风容，她一向尊重他的意见。

　　风容点点头，心里暗恨郝奕沉，这下不仅周怡，估计其他几人也会下意识的留意他，他是不能再随意的东看西看了。

　　这边先行离开的姜姝和江昊轻可不知道客厅里的这一出。

　　厨房他们当然不会进去，里面不少人在忙着呢，平时虽然只有阿兰一个人负责做饭，但今天她一个人肯定不行，一早郝父就联系好了厨师。

　　“姜小姐，你们怎么过来了？”阿兰一出厨房就看到两人。

　　江昊轻一看到阿兰就熟稔的笑嘻嘻说道：“兰姨，我们来看看有没有什么吃的，先垫垫肚子。”

　　他还是知道不能说自己是带着姜姝来吃东西的，先是把自己给抛了出去，反正他在姑姑家也是熟的很。

　　阿兰先是看了眼笑的没皮没脸的江昊轻，再是瞧了眼微微低着头，有些不好意思的姜姝，笑了笑道：“行，在这等着，我去给你先拿点东西过来。”

　　“哎，谢谢兰姨。”

　　江昊轻嘴甜的很，见阿兰进去了，他眨眼对姜姝说：“行了，我们等着吧，小姝姐。”

　　


　

233、不吃辣

　　面对江昊轻略带得意的小表情，姜姝这次回给他的笑容就略有些尴尬勉强了，因为她现在是这真的有点不太好意思，刚才她一心想先离开大厅那里，也没多想，就很很果断的跟着江昊轻过来了。可现在一想，其他人也都没吃东西啊，她先来弄东西吃是怎么一回事......

　　不过回去也晚了，大家都看到他们离开了，而且郝奕沉刚才说的时候风容也肯定听到了，这样的话......还不如现在吃点东西，等会儿她少吃点也不会觉得饿。

　　没一会儿阿兰就端着托盘出来了，里面有两个白瓷盘子，上面都放了不少的东西，很明显是两人份的。

　　“昊轻，东西我放着这了，不够的话再喊我。”

　　阿兰边把盘子拿下来摆在桌上边说道，说完她就转身回了厨房。

　　江昊轻赶紧走过去坐下，朝姜姝招呼道：“小姝姐，快来吧。”

　　姜姝才走过去，就听到江昊轻有些失望的声音：“怎么是这些啊......”

　　怎么了吗？

　　姜姝看着眼面盘子里的东西，有荤有素，香味十足，还冒着热气，丰富的很，额......这些有什么问题吗？本来她还以为会是点心茶水之类的小东西，现在不用吃甜腻腻的点心已经很让姜姝惊喜了，更不用说，这些东西看上去真的很不错。

　　不过没等姜姝问江昊轻为什么失望，他就已经自行开口说道：“都是表哥爱吃的东西，拿来给我们做什么，我又不爱吃这些。”

　　不过抱怨归抱怨，现在阿兰他们都在厨房里忙着，江昊轻也没想去换。

　　郝奕沉爱吃的？

　　姜姝听完来了兴趣，她跟郝奕沉认识这么久，还真不知道他爱吃什么，不是她没去留意，而是对方什么都吃，再加上吃什么他也没表情波动，所以除了那个偶然发现的猪肝外，她真的是不清楚对方的口味。

　　光看着盘子里的东西，虽然色香味俱全，但都是些常见的菜色，一般人不喜欢或者很喜欢都不太可能，所以......“你表哥喜欢吃什么？这些？”

　　江昊轻一愣，想了想挠头说道：“具体的我也不太清楚，只不过以前来这里就常看到这些菜，表哥也从来没抱怨过，所以我就觉得他应该是喜欢这些的，不过清淡的他肯定是喜欢的，我从来没见他吃过辣。”

　　不喜欢吃辣？

　　姜姝愣住了，郝奕沉之前在她面前吃过辣啊……

　　画面回溯，姜姝脑中浮现出她跟郝奕沉吃饭时的情景。男人脸颊微红，嘴巴因吃多了辣椒也微微有些红肿，鼻尖还浮着一层薄汗。

　　其实这些当时的姜姝也看到了，但却没有过多留意，因为不曾留心，所以这些在她眼里不过是一闪而逝罢了。

　　毕竟当时的她正愁着与柳辉离婚，基本上一大半心神都在想着离婚的事，分出来几分注意力放在面前的火锅上已经是她的极限了。

　　“会不会是因为江阿姨她们喜欢清淡的？”

　　江昊轻看着姜姝，摇头道：“不是啊，姑姑可不喜欢清淡的，她吃东西是越辣越好，跟我和我爸一样。对了，小姝姐你呢？”

　　姜姝听着他的话有些愣住了，没听见他最后的问题，“什么？”

　　“你爱吃辣吗？”

　　姜姝点头道：“嗯，爱吃。”

　　“那真是巧了，你说我们都姓jiang，会不会上辈子都是一家人啊，要不怎么口味也这么像。”江昊天有些兴奋的说。

　　怎么可能......姜姝心想，如果上辈子真的是一家人，那郝奕沉母亲怎么会这么不喜欢她？

　　不过这些问题纠结也没什么意义，她好奇的问江昊轻：“你表哥真的一次都没吃过辣？”

　　虽然不解为什么姜姝又再问他表哥吃不吃辣的事，但江昊轻仍旧老实的回道：“对啊，我的记忆里，表哥是一次都没有吃过。我还记得当年有一次跟其他人商量好想要骗他吃辣的，结果最后关头被他识破了，总之啊，对于辣的东西他很抗拒。”

　　抗拒？

　　姜姝想到了自己当时让郝奕沉多吃点，他就真吃了的事，她当时可是一点都没看出来他抗拒......

　　“怎么？小姝姐你不知道吗？”

　　江浩清有点不敢相信，毕竟他表哥是这种顿顿清淡的人，如果这都发现不了，那俩人得是多……可姜姝如果知道的话也不会问他这么多了。

　　所以等他问完看到姜姝微微垂眸，似乎有点尴尬的表情后就知道了，看来她确实是不知道……江昊轻突然有些好奇这两人吃饭是什么情况了，是不是不在一起吃饭啊？要不为什么明明看着亲昵，但这小嫂子却不知道他表哥不吃辣呢？

　　不过心里虽然好奇的要死，但江昊轻嘴上却帮姜姝开脱般的说道：“嗯......其实不知道也没什么，毕竟就我表哥那种干什么都不露声色的人，想要发现也是挺难的。”

　　姜姝：“......”

　　察觉到自己似乎有些刻意了的江昊轻快速朝姜姝笑了下，就埋头吃起了东西，也不再抱怨这菜不合自己的口味了。

　　很快两人就把盘子里的东西解决掉了，姜姝本还想把盘子给送进厨房，可没等她行动就被江昊轻推着去了外面，说这些东西不用管，自然有人收拾。

　　大厅那边仍旧挺安静的，似乎还是他们进来时的样子，没来什么人，姜姝一边走着一边转头看向江昊轻不明白的问：“小昊，这个生日会一般都什么时候开始啊？怎么你们都来这么早？”

　　她记得江昊轻一家来的比她跟郝奕沉都早。

　　陈昊轻想都没想的说道：“这个是我们家的习惯了，因为平时都各忙各的，没什么机会见面，所以每次都会比其他人早来些，也可以聊聊天......”

　　随着江昊轻的话，两人拐过玄关，看到了大厅。

　　姜姝几乎是一眼就看到了那边站着的郝奕沉还有他身边的正抬着头不知道在跟他说什么的风欣。

　　风欣双手背后交握着，脸上是兴奋又带着些害羞的笑容，大大的凤眼也是亮的不行。

　　完全就是一副见到心上人的小女儿情态。

　　姜姝的脚步在看到这一幕时立刻停下，不再往前。

　　


　

234、被抢走的孩子

　　她身边的江昊轻正疑惑姜姝怎么突然停下了，正想要问，就顺着姜姝的目光看到了她眼中的画面。

　　不得不说，帅哥美女还是挺赏心悦目的，但可能因为先入为主，江昊轻是怎么看怎么觉得不顺眼，他支持的可是小姝姐！

　　不过没等江昊轻过去把自己表哥拽过来，郝奕沉就已经看到了两人，然后连说都没跟风欣说一声转头就走了过来。

　　小表弟瞬间舒服了，这才像他表哥嘛。

　　随着郝奕沉离自己越来越近，姜姝那莫名有些慌，有些疼的心也是慢慢的恢复了。

　　她刚才看到两人的一瞬间真的是魔怔了，因为在她眼里，那两人是那么的和谐相配，配到她不由自主的害怕，其实自从见过她父母后，姜姝就已经不会像之前那样时常有意识的担心害怕了，似乎见父母是一颗定心丸，是她可以跟郝奕沉一直在一起的预兆一般，让她安心。

　　可现在这种无意思的担心，是姜姝自己控制不了的，那完全就是人的一种下意识罢了。

　　“你......”

　　郝奕沉看着姜姝勾唇，弯腰，凑近，鼻子微动，“嗯......大概能猜到今天都是什么菜了。”

　　姜姝：“......”他是狗鼻子吗？

　　不过被郝奕沉这么一打断，姜姝倒是没再把心神放在刚才看到的画面上了，她白了郝奕沉一眼就伸手想要把对方推开，这还在他家呢！这么近像什么样子！

　　在郝奕沉靠近姜姝的时候，江表弟就已经快步往旁边走去了。有了前两次的经验，这次他说什么也不想看这两人虐他这个单身人士了。

　　姜姝推郝奕沉只很是随意的一推，并没有推动对方，但她目的也只是为了让他远一点，所以郝奕沉虽然没没有直接被她推开，但紧接着他也就自己直起了身然后站在姜姝身边。

　　看郝奕沉不再逗她，姜姝朝郝母那边看去，见他们未注意这边，不由的暗暗松了口气。

　　这边姜姝叫郝奕沉这一打岔暂时忘了风欣，而那边风欣却是一直记着她。

　　刚才她看到姜姝跟江昊轻离开，因为不知道他们去了哪里，她稍微等了几分钟，看两人一直不回来后，就开始行动了。

　　风欣是冲动，但她也不是个傻子，虽然自从给郝母寄过信后她就一直不知道后续，但之前几次来这里跟郝母聊天，她也是能感觉出来些什么的。总之，她知道在她跟姜姝之间，郝母是选择了她。

　　既然知道这个，风欣就很兴奋，觉得自己把郝母拿下，郝奕沉也不会远了。

　　所以她刚才就直接拍了下哥哥风容，让他跟自己换个位置。

　　至于风容，也不知道是怎么想的，看了自己妹妹两眼后，还真就起了身。

　　这也算是风欣没想到的，之前她想要找郝奕沉是这个反对，那个反对的，怎么突然间变得这么顺利了。不过可能就是因为前面太顺利了些，在面对郝奕沉的冷脸时，风欣还有些反应不过来。

　　其实之前郝奕沉住院那阵子，她没少看过对方的冷脸，但人啊就怕比较，在看到过他对姜姝的态度后，风欣早就不能接受郝奕沉的冷脸了，显得她似乎比不上那个女人似的。

　　郝奕沉似乎是不想跟她说什么，起身去了一旁。

　　虽然有些犹豫，但只不过片刻，风欣就咬牙起身，她就不信了，自己这么一个年轻漂亮的，还能真比不过那个二婚大龄女了？

　　风欣也便起身追着郝奕沉过去了，虽然她说的话郝奕沉要么当没听到，要么就是简单的回她一两个字，但风欣就是仗着一旁长辈们都在，对方不能做的太过，烦不胜烦的在那说个不停的，一直到姜姝他们出来。

　　她再一次感受到了差别对待......

　　抿着唇狠狠的咬紧牙关，风欣看着姜姝眼神微暗，等会儿看她还怎么笑的出来......

　　当耿强开着车看到路边呆呆站着的林子清后，他还没反应过来就不由自主的下了车走了过去。

　　“出什么事了？”耿强保证这是他有生以来对陌生女人说话最温柔的一次。

　　林子清脸上还布满着泪水，听到声音有些呆愣的抬头，然后就看到了耿强的脸，不是很熟悉，却也是一眼就认出了对方。

　　正所谓病急乱投医，林子清现在也不管对方是什么身份了，伸手抓住他的胳膊，哀求道：“我的孩子，孩子被人带走了，帮帮我，拜托你帮帮我......”

　　林子清说着说着本就喑哑的声音因为哭泣更加的模糊不清了。

　　孩子？

　　耿强立刻问道：“孩子怎么了？被谁带走了？”

　　“我不知道......不知道......”

　　林子清摇头呜咽道，她真的是什么都不知道。今天她给自己休了半天假，带着孩子出来吃饭，有了上次的经验，这次林子清不是抱着诚诚，就是紧拉着孩子的手，不让他离开自己视线片刻。可看的在严，也架不住有人上来就抢啊！

　　没错，就是抢！

　　林子清买完东西后正拉着诚诚出来准备上车，谁想到一辆黑色面包车突然开到两人身边停下，接着从车上跳下来两个人，他们二话不说上来就抢。

　　一开始林子清以为他们是要钱，要的话给他们就是了，可没曾想，他们只是要孩子。

　　几乎瞬间，孩子就被两人从她手上夺走，没等林子清大喊，他们就已经挥开她上车逃离了，徒留她一个人在原地喊叫。

　　耿强见林子清已经几乎快崩溃了，也不管其他的了，立刻问道：“他们朝哪个方向去了？”

　　“那边。”

　　顺着林子清指的方向看了眼，耿强让她上车，他们一边往那边开，一边报警。

　　“对对，报警，我得赶快报警。”

　　叫耿强这么一说，林子清才醒悟过来，立马点头要拿手机报警，不过，那抖的不成样的手能不能按好号码就不知道了......

　　“先上车，这个我来。”耿强拿过林子清的手机，冲她说道。

　　这个时候，耿强说什么林子清都是不会反驳的，她泪眼模糊的点点头，快步走过去开门上车。

　　耿强见状自己也上了车，启动车子往之前林子清指的方向开去。

　　


　

235、出现在生日会上的孩子

　　报完警后，耿强他们就一边等着警察过来，一边继续沿着路往前开，想要试试看能不能找到那些人。

　　虽然耿强是觉得他们最好在这里等着，等警察过来把情况告诉他们后再想办法，看怎么去找孩子。

　　可看着林子清的样子，耿强就知道只要孩子没安全回来，她是一刻钟都待不住的。

　　既然这样，那他就陪她找。

　　可现在这个时间，路上到处都是来来往往的车，在拥挤的车群里找一辆普通的面包车，还不知道对方是否已经开远了，哪里是那么好找到的。

　　林子清当时太过于慌乱，所以压根没有看车牌号，而且那辆车有什么其他的特征她也没有留意，只知道是辆白色的面包车。

　　白色面包车？

　　这路上几乎随处可见。

　　不过耿强并没有说什么，他本来就只是为了安林子清的心。

　　手握方向盘，男人冷静的开着车，看到他这样一旁的林子清激动的情绪也慢慢的平静了些，意识到现在不是发泄心里恐惧的时候。

　　“谢谢你。”

　　听到女人略带哭腔的感谢，耿强愣了下，然后说道：“没什么，遇到这种事谁都会帮忙的。”

　　无比直男的回答，要在平时林子清早在心里吐槽他了，可现在她压根就没注意到这些。

　　不过耿强嘴上是这么说，但心里其实有点美滋滋的。

　　其实他本来是准备去郝家，参加郝母生日会的，可刚才在林子清让他帮忙时，他就二话不说的答应了。除了身为军.人，在他看来这是必需的外，还有一部分原因就是因为这个人是林子清。

　　要说耿强跟林子清有什么交集，这倒是没有，除了之前在医院的那一面，就是上一次在街上了。

　　这是对于林子清来说，可对于耿强来说，他还从另外的地方知道过林子清。

　　……

　　天色渐晚，郝家这边参加郝母生日会的人也都陆续来了，就现在已经到的差不多有二十多个，其中除了方司木外，姜姝都不认识。

　　其实一开始姜姝也不太记得他的，还是郝奕沉为两人介绍时，方司木自己提起之前酒吧的事，姜姝才记了起来。

　　“我自认为长相也还算是那种不会让人轻易忘记的吧，怎么姜小姐却把我忘的干干净净？”方司木厚脸皮的说。

　　这话要是换作其他人说，或者会让人觉得油腻，但当一个俊秀的小帅哥用这种无奈委屈的语气把这些说出来时，只会让人觉得可爱好玩。

　　姜姝也没回答对方，而是不由自主的抿唇轻笑了起来，眼睛也弯成了小月亮。

　　虽然没得到答案，但方司木本来也就没打算让姜姝回答自己，毕竟人家男朋友还在旁边站着呢！

　　笑过之后，姜姝就转头看向了郝奕沉，她有些好奇，为什么明明他身边的人，不论是之前见过的耿强，还是表弟，亦或者是现在面前的方司木，这几人都不是不爱说话的冷淡性子，怎么偏偏郝奕沉是这样？

　　没等姜姝想明白，就见男人们聊了起来，然后她就把自己的疑惑抛到脑后，认真听了起来。

　　这边三人是挺融洽的，那边可就不是了。因为记着自己之前看到的画面，江昊轻就想搞明白这个往他表哥身边凑的女人是怎么回事，所以就没有到郝奕沉那边去跟他们一起聊天，而是来了长辈们这边，他才不会承认自己是八卦......

　　郝父早已经下来了，正跟他爸还有来的方父等男士们在沙发那坐着谈话。可这些人一看就是在谈些什么时政之类的，过去也听不到什么，所以江昊轻压根没往他们那边看，而是老实站在自己母亲身后。

　　风欣当然也在这边，姜姝出来了，她也没法往郝奕沉身边凑，不过就算凑过去郝奕沉估计也不会搭理她，对风欣来说，姜姝不在，她在郝奕沉面前被对方掉些面子还是她能接受的，可要是在姜姝面前掉了面子，那她估计要疯。

　　正当江昊轻暗暗观察风欣的时候，就听到方母的声音很低的在自己身边响起：“老江，那边那个是......”

　　江昊轻低头，看到方司木母亲眼神，就是往表哥那边看的。

　　见自家姑姑面露犹豫，他立马不经意般的说：“方阿姨是指小姝姐吧？她是我表哥的女朋友。”江昊轻还是没说什么未婚妻，怕姑姑起来打他。

　　“奕沉交女朋友了？小姑娘我看着不错啊。”方母不知道郝母不待见姜姝，见她在这里就当郝母是认可她的，所以语气里只有惊喜。

　　她不仅为郝母高兴，还为自己以后有理由催自家儿子开心。

　　面对满是笑意的方母，郝母心里有苦说不出，只暗暗瞪了眼江昊轻，然后冲方母笑了笑。

　　江昊轻这边被姑姑瞪了眼，又被自家老妈打了下，不禁回头看了眼那边三人，可却没一人注意他，一下子他心里就有些委屈了，他这可是为了表哥表嫂挨的瞪，挨的打。

　　风欣听到江昊轻的话，脸色立刻就难看了两分。

　　她后来从江母口中知道了这是她儿子，郝奕沉的表弟，本以为姜姝不会得郝家人喜欢的风欣发觉，这个表弟似乎对姜姝很不错，有人喜欢姜姝，她心里有些不爽，但想到只是个表弟，她也就舒服了些。

　　现在听到江昊轻帮姜姝说话，风欣心里的不爽就又冒出来了些许。

　　她转头看向了那边的三人，眼光慢慢变的讥讽起来。

　　郝奕沉家的大堂是足够大的，之前只不过因为沙发什么的都比较靠中间，所以不好站人，在姜姝跟江昊轻去餐厅那边吃东西时，沙发就已经被人抬到了大堂一边，中间就空了出来，然后被摆上了好几个盖着白色桌布的长桌。

　　现在那边厨房也准备的差不多了，阿兰就带着人陆续把点心酒水都拿了上来，摆在这些桌子上。

　　至于菜的话，就是那些想要吃的人才会结伴去餐厅那边吃了，摆出来的话不已会儿就会凉了。而一般只会是郝父郝母他们这些长辈会一起去吃一些，至于江昊轻这些年轻人，都是在大堂吃点心喝酒就够了，这次他还是因为姜姝才吃了那一盘子的东西。

　　生日会开始大家都是在大堂里或坐或站，有的会凑在寿星身边，有的就是去跟郝母说声生日快乐就跑去一边了。

　　毕竟这些有相熟的朋友，但其实也有郝父的一些同事和跟其他一些重要但不熟悉的人。说到底，这生日会也不会是太单纯的只为了庆祝生日。

　　“诚诚？！”姜姝刚吃了块小点心，一转头就看到一个小小身影正往这边走来。

　　


　

236、这不是骗子吗！？

　　小人摇摇晃晃的走着，眼睛红的不行，里面满满的都是眼泪。他正看着姜姝，发觉姜姝的看到自己了，立刻就冲伸手，一副要抱抱的样子。

　　姜姝哪里会想到会在这看到小孩，她觉得自己八成是眼花了，可等她狠狠的眨了下眼挣开后，诚诚还是在那里。

　　可能是看到姜姝没有过来抱自己反而闭上了眼，小孩快要停下的眼泪顺间跟不要钱似的疯狂往外掉。

　　看到诚诚这样，姜姝一下子心就疼了下，立刻什么都顾不上了，往前几步把小孩抱了起来。

　　她一边帮诚诚擦着眼泪，一边轻皱着眉安抚小孩，“没事了诚诚，干妈在这，别哭了啊，再哭笑脸就哭肿了。”

　　怎么会呢？诚诚怎么会出现在这里？林子清呢？

　　姜姝脑中不由的冒出来一系列疑问。

　　“诚诚，你妈妈呢？”姜姝问完看着正拿小手狠狠揉眼的小孩，立刻伸手把他的手拿下来，自己手指轻轻擦着他的眼边的泪水。

　　谁想到姜姝这边还没把泪水擦掉，那边小孩一听见姜姝问他妈妈就立刻又哭了起来。

　　姜姝愣愣的看着小孩，就听他说：“不见了，妈妈不见了，诚诚怕，诚诚好害怕！”

　　这是怎么......

　　听着小孩含糊不清的话，姜姝虽然不太清楚发生了什么，但肯定不是什么好事，再加上上次诚诚走丢的事，姜姝心里就有了些不好的猜测。

　　仔细四下检查了下孩子，姜姝轻轻松了口气，小孩除了衣服有些乱外，其他的都还好，那现在的当务之急就是是问问林子清这是怎么回事。

　　诚诚人小，之前他混在人群里，从大人脚下穿过，是不容易有人注意到，但现在，他被姜姝抱在怀里，虽然两人站的位置不是大堂中间，但也是很容易就被人看到的。

　　这突然冒出来了个孩子，看见的人都愣住了。

　　姜姝伸手从桌上拿了块小点心，递给诚诚，然后就从包里掏出手机，拨了林子清的电话。

　　......

　　林子清跟耿强已经快开到这条路的尽头了，可一切都还是没有任何的头绪，警察见过了，也告诉了他们具体的情况，一般来说，现在的林子清最好回家等警方的消息，可......

　　耿强看了眼身旁的女人，轻叹了口气，路上的车慢慢少了起来，可不论林子清怎么使劲的朝外面看，都没有看到看到记忆中那辆带走诚诚的车。

　　车窗是大开着的，耿强车也开的很快，林子清的脸被风不断的吹着，这么吹着吹着，不知何时已经把她脸上的泪都给吹干了，而且吹干的似乎还不止她流出来的泪，林子清伸手摸了下自己干涩的眼，好像连泪都被吹干了。

　　“铃...铃...”

　　手机不合时宜的响了起来，打破了一车的沉默。

　　林子清以自己生平最快的速度拿起手机，可眼却在看到屏幕的一刻暗了下来，不是她以为的警方的电话，而是姜姝。

　　她是知道姜姝今天去参加郝奕沉母亲生日会的，所以这个时候她怎么会给自己打电话？

　　林子清有些犹豫，她现在真的真个人都是乱的，可犹豫了将近一分钟后，她还是在电话快挂断的最后一刻接了起来。

　　......

　　郝家

　　风欣面带笑容的走到自家母亲身边坐下，看到她回来，郝母立刻笑着看向了她，然后就见风欣羞涩一笑，把自己手上拿着的东西递给郝母：“江阿姨，这是我给你准备的礼物，我早就准备好了，不过出门太急忘了带了。”

　　周怡看了女儿一眼，叹气道：“出门时我怎么提醒你的？跟你说了几遍叫你把东西准备好，怎么......”

　　看出周怡是真的有些怪风欣了，郝母立刻伸手接过礼物，不在意的笑道：“哎呀，好了，这哪是什么大事，无所谓的，其实小欣你来阿姨就很高兴了，还送什么礼物，忘了就忘了，还特意再让司机送来干嘛。”

　　风欣立刻笑着跟郝母说是自己大意了，说完这些，她像是突然想起什么似的疑惑道：“我刚才过来的时候经过那边，好像看到姜医生抱着个孩子。”

　　郝母一听愣了下，“孩子？”

　　“对，很小的孩子，是不是谁家的小孩带了过来啊？看着好像很可爱。”

　　郝母觉得有些不对，这些来的人她基本上都是认识的，绝对没人带孩子过来，个别不怎么熟的就是郝父的同事朋友，但也没听说有人带孩子过来了啊......

　　“江阿姨，要不我们去看看吧？或者看是谁家的孩子喊过来逗逗他，我可喜欢小孩了。”风欣提议道。

　　喜欢小孩？周怡有些惊讶的看了风欣一眼，她怎么不知道自己女儿什么时候喜欢小孩了？

　　听到风欣的提议，郝母犹豫了下，点头应了，她确实想看看这谁家带小孩来了。

　　“那我们过去吧。”

　　郝母起身，风欣自然是跟着她的，周怡和江舅妈见状也都跟了上去。

　　几人很快随着风欣来到了姜姝这边。

　　此刻姜姝仍旧是一个人站着抱着诚诚，正哄着他。

　　刚才跟林子清通话过后她就知道始末了，心惊之余也有些庆幸，庆幸诚诚出现了，要是真出了什么事可怎么办......不过，姜姝不解的是如果诚诚是被人抢走了的话，又怎么会出现在郝家呢？他是怎么进来的？

　　正皱眉思索着的姜姝耳边突然响起孩子稚嫩的声音：“......妈，要吃糕糕，诚诚要吃糕......”

　　“你喊她什么？！”

　　愤怒又不可置信的声音突然在姜姝身后炸起，不仅让诚诚的话一下子顿住了，也让姜姝吓了一跳。

　　不止姜姝，周围的一些人也是，呆愣惊讶的看着这次生日会的主角。

　　没错，这个出声的人正是郝母。

　　她按着风欣指的方向来这边，结果一来就看到果然姜姝抱着个孩子，她身边还没有一个人，郝母立刻就觉得奇怪了。

　　姜姝是第一次来这里，跟其他人压根不认识，谁会把孩子给一个陌生人抱着，还不在一旁看着？

　　正当郝母想要上前的时候，就听到这孩子喊了“妈”！

　　孩子在谁手里？他是看着谁说的话，喊的妈，郝母都看的事一清二楚，一瞬间她就压制不住自己心里的火了，这不是骗子吗？！

　　


　

237、僵持不下

　　这边姜姝看着诚诚被郝奕沉母亲问的一愣一愣的，不禁下意识的出声：“阿姨......”

　　“你别叫我！”郝母没好气的打断姜姝，接着她就深吸了口气，总算是让自己平静了些，不过眉头仍旧是紧紧皱着，“我问你，这孩子刚才喊你什么？”

　　郝母这话比起刚才已经平静了不少，但也叫人明显能感受到她话里压着的火气。

　　看到姜姝的表情，郝母身后的风欣心里暗喜，她面上虽不显，眼中却能看到明显的幸灾乐祸，不过现在大家的注意力都被郝母跟姜姝吸引了，都没有看她就是了。

　　知道郝母是误会了什么，姜姝下意识的想要解释，“不是的，阿姨，诚诚他是......”

　　“停，你别跟我说，让他告诉我！”郝母立马摆手，指着正懵懂看着她诚诚说。

　　现在姜姝说的话郝母是一个字都不相信。

　　之前她以为对方只是年龄比自己儿子大，而且结过婚，可没想到居然还有孩子，还瞒着不说！

　　自己是不喜欢她，可也不能容忍她骗自己。

　　看着面前这个脸圆的跟个球似的小孩，再想到自家儿子非跟自己对着干，要跟这个女人在一起，郝母的气又开始上来了，在一起干什么？给人家当爹啊？！

　　诚诚看着郝母眼睛一眨不眨的盯着自己，不禁有些怕的瑟缩了一下，转头就把脑袋埋到了姜姝肩膀上。

　　感觉到自己肩头微微的湿润，姜姝就知道小孩又开始哭了。

　　在心里默默叹了口气，伸手轻轻拍了拍小孩的背，姜姝对于郝母这样对一个小孩子咄咄逼人的行为有些不解，她嘴巴张开正想要开口，眼睛余光就看到不知何时凑过来的一圈人群有些微微骚动，然后散开了个口，郝奕沉跟方司木他们走了过来。

　　刚才他们是几个人都在一块，可生日会开始后，来了不少人，不说作为儿子，郝奕沉得帮母亲稍微招呼下，就说这些亲戚和郝母的朋友也都是认识他的，难免要来找他聊几句。

　　姜姝不便在一旁，就跟他说了声来了这边。

　　“怎么回事？”

　　郝奕沉一看到姜姝自己一个人像是审判一般被围在人群正中站着就立刻轻皱起了眉，然后走了到了姜姝身边。

　　姜姝抬头无奈的看了郝奕沉一眼，低声说道：“诚诚不知怎么的跑到这里来了。”

　　看了眼正紧紧的趴在姜姝肩头的小孩，郝奕沉微微挑眉。

　　“奕沉，这个孩子你知道？”

　　听到自家母亲的话，郝奕沉转头朝她点了点头，还嗯了声。

　　没想到自家儿子居然知道这女人有孩子的事，此刻郝母已经忘记了，她并没有得到诚诚是姜姝儿子的肯定回答，她现在除了震惊外什么都没有。

　　本以为是姜姝骗了儿子和她，结果发现，自己的儿子完全是自愿去当爹的！

　　郝母皱眉问道：“你早就知道她有孩子了是吗？”

　　随着郝母这句话问出来，周围的人立刻开始窃窃私语，其实刚才虽然郝母没有明说，但她的态度和她说的话，都跟其他人昭示着她就认为这个孩子是姜姝的，这个大家从一开始就心知肚明，不过碍于郝母自己没直接说出来，因此都在观望着。

　　现在听到郝母这句明显就是肯定的话，这才各自说了起来。

　　郝奕沉皱眉看着自己母亲，不明白他母亲何来这句话。

　　看儿子这样，郝母一下子就觉得不对了，如果他知道这女人有孩子，就不会是这幅表情，这明显就是不知道啊。最近把自己训练的脑补能力无比强大的郝母一下子就想到了原因，她觉得自家儿子肯定是见过这个孩子的，不过，姜姝怎么跟他解释这个的由来，那就不一定了......说不定是说这个是亲戚或者朋友的孩子？

　　“妈，这个孩子不是她的。”郝奕沉沉声说道。

　　果然！

　　郝母觉得自己猜中了，她看了眼姜姝说：“不是她的是谁的？你怎么不听听着小孩是怎么喊她的！”

　　那边江昊轻已经完全被现在的情况弄懵了，比起一开始发现他姑姑不喜欢姜姝时还懵。

　　这......这怎么一会儿没看到就突然冒出来了个孩子啊？！

　　姜姝看着面前气势逼人的郝母，心里第一个冒出来的念头居然是：这个生日会好像还是被自己搞砸了。

　　她轻叹了口气，开口道：“阿姨这个孩子不是我的，是我朋友的。”

　　不过，任姜姝现在说什么郝母都不会相信她了，更何况，她的这个解释确实有些苍白单薄了，“哼，你当然不会承认了。”

　　轻咬了下唇，姜姝想要再说什么，可她却看到了郝母身后不远处的风容，对方也正看着这边。看到他后，姜姝的嘴立马闭上了，接着她就又看到了郝母身侧的风欣，刚才姜姝一直没注意她，现在看到立刻就察觉了她眼里的藏不住的得意神色，还有轻轻上扬的唇角。

　　看她这样的幸灾乐祸，姜姝心里有些许的不舒服。

　　郝奕沉开口淡淡的说：“妈，如果这个孩子是她的，那她为什么会把孩子带过来？”

　　郝母一下子叫儿子问的哑口无言，是啊，她不应该会把孩子带过来的，既然已经瞒住了他们，那就应该一直瞒着啊......

　　不止郝母，其他人也都纷纷觉出了不对劲，心里都不禁觉得有些奇怪。

　　就在这时，一声很轻，但却很清楚的话进入大家耳中，“可刚刚孩子确实是喊了妈......”

　　姜姝在听到这声音后先是愣了下，然后就又看向了风欣。

　　没错，说话的人就是风欣。

　　不过她现在正一脸无辜又平静的看着前方，就仿佛刚才说话的人不是她一样。

　　周怡一直在风欣旁站着，不过之前她的注意力都放在姜姝跟郝母身上，也不知怎么回事，看着姜姝被郝母这么逼问，周怡心里有些不忍，她想说点什么，但这些也不是她一个外人能管的，而且具体什么情况她也不清楚。

　　可现在在听到自己女儿的话后，周怡立刻瞪向了她，风欣的这个行为在她看来，完全就是落井下石。

　　本来心里有些打鼓的郝母在听到这句话后，立刻又坚定了起来。

　　不是妈的话，孩子怎么会这么喊她？

　　


　

238、无可奈何的姜姝

　　被风欣这么一打岔，又把大家的想法引上了诚诚确实是姜姝孩子的路上。

　　风欣看到众人的表情心里暗暗的开心，不过很快她就开心不出来了，因为她看到姜姝身边，郝奕沉看自己的眼神无比之冷，叫她不自觉的猛打了个寒颤。

　　想到明知道姜姝有小孩，郝奕沉还这么护着对方，明显一副不介意的样子，风欣就一阵嫉妒，不过虽然被郝奕沉用这种冷淡的眼神看着，她现在也顾不了那么许多了。

　　只要这次江阿姨彻底的认清姜姝，讨厌姜姝，不，不止江阿姨，还有郝叔叔跟其他人，只要大家都知道姜姝是个有孩子还一直瞒着不说的骗子，那她就再不要想跟奕沉哥哥在一起了！

　　不说这边风欣想的实在是美好，那边姜姝则是无奈到了极点。

　　之前她见风欣只是暗暗看自己几眼，眼神虽然不太友好吧，但到底没作什么幺蛾子，可现在......她那句话真的是太“及时”了......

　　“阿姨，诚诚他......这个孩子刚才喊我的是干妈，不过他因为才从国外回来没多久，有的字发音不太清楚，才会让您误解了。”姜姝看着郝母恳切的说道。

　　“是嘛？那你让他再喊你一声我来听听。”

　　郝母凉凉的说，反正这次生日会她是一开始就不开心，既然已经这样了，那现在怎么样都无所谓了，她也不介意跟姜姝在这耗着。

　　郝母自己不介意让大家看戏，这些看戏的人就更不介意了。

　　......

　　“再开快点可以吗？”林子清看着外面不停掠过的树木灯柱，低声冲耿强说道。

　　耿强飞快扫了她一眼，点点头，“我尽量。”

　　“谢谢。”

　　林子清微笑着轻声说，不仅是谢耿强帮自己找孩子，现在又带自己去接孩子，还谢他在自己最慌乱的时候出现，二话不说的就帮助自己，毕竟上次她对耿强的态度真的不算好。

　　“没事，别客气。”

　　耿强憨憨的笑了下，林子清这时才发现，原来他的笑是这么的......傻气，亏她第一次看到他时觉得对方是那种混社会的混混。

　　幸好耿强不知道林子清之前对自己的评价，不然非得呕死。

　　孩子找到在哪了，也没事，耿强心里也放松了下来，虽然不知道那些人为什么会把孩子带去老大家，但正好也要过去，后备箱里他爸还有自己给阿姨准备的礼物还没送呢。

　　心里一松，耿强的其他的感官就敏感了起来，就想现在，他比较萦绕着的全都是林子清身上香水的味道。

　　还挺香的......

　　这味道让耿强的心微微一动，他想到了那次自己跟母亲的谈话。

　　应该算是挺久前了吧，他在跟郝奕沉出任务的路上想到了自己母亲曾经说的要跟自己介绍女朋友被他拒绝了的事，后来任务结束回家后，他想起来就问了下，其实算是半开玩笑的问，毕竟过去挺久了，人家也不可能说就一直不找等着他。

　　问了之后，他就从自己母亲口中听到了一个名字：林子清。

　　说是她朋友的女儿，之前谈过几个，最后一个因为出国学习就分了，现在是回国了，不过因为年纪也有点大了，所以她这个朋友就很着急，想让闺女赶紧找到合适的人成家。

　　其实耿强听到是惊讶的，他没想到自己母亲这么开明，他年纪也不算很大啊，怎么她妈会想要给自己介绍一个三十岁的？

　　耿母知道自己儿子这个疑问后就白了他一眼，说他一个穷当兵的，这跑跑那跑跑，不说时常不挨家，就算天天训练，有常出一些危险任务的，找一个年纪大些懂事的安稳的好，又说她又不会坑儿子，她朋友那闺女好看的不得了，要不是她们关系好，人家还不一定想介绍闺女给他认识呢。

　　然后他妈就给他看了林子清的照片。

　　耿强见过林子清，知道她是姜姝的朋友，但是他是不知道林子清是叫林子清的。

　　所以在看到照片后耿强就愣住了，他意识到了对方是谁，然后就想到了他那次载着郝奕沉离开时在路上看到她跟一个男人一起进餐馆的情形。

　　就跟自己母亲说别想了，人家都有对象了。

　　耿母一听这意思是儿子跟这丫头认识，当下就来了劲，几番追问无果后，再想到儿子说的对方已经有对象了，就不再惦记了。

　　不过耿母是不惦记了，这边耿强却是记住了林子清。

　　偶尔也会想到那次在医院病房门口时，对方神经兮兮的举动，不由的就笑了起来。

　　其实上次他就认出了林子清，还意外得知她有孩子的事，不过人家有没有孩子跟他也没什么关系。

　　可耿强也不知自己怎么回事，这次无意中看到路边站着的林子清，他想都没想就过去了。

　　......

　　在平时，姜姝只要逗逗诚诚，再说让对方叫自己，他就会听话的喊她。可今晚也不知是被吓到了还是周围的人太多了，无论姜姝怎么哄，人家就是不抬头，死死的把头糊在姜姝肩膀上。

　　“诚诚......诚诚......”姜姝柔声的一边喊着，一边轻拍着小孩。

　　可等了一会儿，小孩还是一动不动的，姜姝又不能直接把孩子拽起来，吓到就不好了，而且......感受着小孩微微发抖的身体，姜姝轻叹了口气，不忍心再喊他起来了。

　　她抬头冲郝母道：“阿姨，这......孩子都吓到了。”

　　等了这好一会儿，就得到这么个答案，郝母也没什么耐心了，而且看姜姝不仅这么关心孩子，而且那哄孩子的姿态那么熟练，这些都让认她在心里更确认这个孩子是姜姝的。

　　“是吗？那我就不为难小孩了，只要你自己承认就好。”

　　承认什么......姜姝头疼不已，诚诚不是自己的孩子，她已经说了两遍了，可偏偏郝奕沉母亲就是不信。

　　她张开嘴想说什么，但在看到那边的风容后，还是把话咽了下去。

　　风容不知道林子清有孩子了，现在要是告诉郝奕沉母亲孩子的母亲是林子清，等会儿就会来接孩子，看她这咄咄逼人的架势，姜姝觉得她八成会要亲眼见到林子清，那......

　　要是郝奕沉母亲没有过来，没有听到孩子的话，她本来是准备等会儿自己悄悄的去把孩子交给林子清的。

　　总之，她不能让风容知道诚诚是林子清的孩子。

　　


　

239、你俩跟我过来

　　毕竟在姜姝看来，诚诚不是自己的孩子这个事实是任凭其他人怎么想，怎么猜都不会改变的，所以她也不也需要那么急切的就在众人面前把事情说的一清二楚。

　　只要等生日会结束风容他们离开后，她再跟郝奕沉父母把事情说清楚就好了。

　　姜姝因为有自己的思量，所以选择了沉默，但在其他人眼中，尤其是郝母眼中，她这样完全就是无力反驳的表现。

　　看姜姝这样郝母的眼神变得越来越冷，与之前不一样，之前她是愤怒，现在她的眼神和表情越发向着冷脸的郝奕沉那个感觉发展了。

　　郝母也说不上为什么此刻自己的心情比刚才还要糟，之前明明是她不喜欢姜姝，一心想让姜姝跟自己儿子分开，可其实刚才在姜姝一直否认这个孩子是她的的时候，郝母心里是有火，觉得她在骗自己，可那只是单纯的火，单纯的气，不是现在面对她默认的时候，心里的厌恶。

　　既然现在她无话可说，也算是间接承认了这个孩子就是她的，这不正和自己的心意，她更有理由让儿子离开对方了，这么一想着，郝母就压下心里的厌恶之感，看向自己儿子淡淡的说：“你看到了吧。”

　　随着郝母的这句话落，大家都不约而同的或隐晦或直接的看向了郝奕沉，想知道他会怎么办。

　　在场每个人心里都有不同的猜测，其中最期待看郝奕沉反应的就是风欣了，可惜接下来郝奕沉的举动却让她的期待完全落空了。

　　只见郝奕沉转头看着沉默不语的姜姝，然后伸手在对方惊讶的目光中揽住她的肩膀，低声冲她说道：“走吧。”虽然郝奕沉不明白姜姝为什么不说话，可她既然不说，他就不逼她。

　　在众人惊讶的眼神中，郝奕沉带着姜姝往门口方向走去，姜姝还有些反应不过来，这......这就这么走了？

　　“站住！你这是往哪去？”

　　郝母满是无奈气愤的呵斥声在两人身后响起，不过郝奕沉却没有任何停下来的想法，看他这样，也没说什么，可没走两步，姜姝还是犹豫的用胳膊撞了撞他，脚步也随之停了下来。

　　郝奕沉不解的低头看向姜姝，就见她皱眉轻轻摇了摇头。

　　不过两人虽然止步了，但郝奕沉却没有回头的意思，姜姝看对方好像仍是没有放弃带她离开的打算，就想开口说什么，可没等姜姝出声，众人就听到一声威严十足的喝声：

　　“这什么情况？！奕沉，你们是要去哪？”

　　这声音......

　　大家立马纷纷回头，就见之前上楼去了的郝老爷子不知何时下来了，正背手站在后面。

　　今天是儿媳妇的生日，老爷子虽然不爱热闹，但怎么着也得在这生日会上亮个相，不过因为年纪大了，再加上来的人没他那一辈的老战友、老朋友，所以只在下面待了一会儿就上去了。之前姜姝来的时候没见到老爷子是因为当时他出去串门子去了，直到生日会开始才回来的。

　　看到老爷子，大家一下子就都安静了起来，这位可是不得了的，而且现在虽然年纪大了，但这周身的气势也是不容忽视的。

　　众人纷纷往一旁避开，给老爷子让出了条路。往前走了几步，老爷子随意的看了眼媳妇，就冲孙子说：“你俩跟我过来。”

　　要说郝母在这个家最敬重的就是自家公公了，当下也不敢有什么意见，也不说什么了。

　　郝奕沉听到自己爷爷的话，低头冲姜姝点了点头。

　　姜姝也知道此刻他们跟着郝奕沉爷爷一起走是最好的，这样既不用继续留在这里，也不会太拉郝母的面子，可是......

　　上楼去的话，等会儿林子清到了怎么办？

　　不过现在姜姝再怎么想也想不到什么两全其美的办法，只好跟郝奕沉一起跟在老爷子身后上了楼。

　　见主角走了，知道没什么戏看了，其他也都渐渐散开了。

　　郝母眼神复杂的皱眉看着楼梯方向，之前只听儿子说，没有切实感受，她是真没想到自己儿子对姜姝的感情这么的......坚定，在她心里，儿子不过是因为一时昏了头才会跟姜姝在一起，但现在......郝母看了眼不知在想什么，呆站在一旁的风欣，不禁想到，她真的能改变自己儿子吗？

　　无奈叹了口气，郝母往一旁走了去，江昊轻母亲看了她一眼后立刻皱眉跟上，低声跟郝母不知道说了些什么。

　　这边风欣从自己思绪里回过神，注意到郝母走了，也迈步准备跟上去，谁想到还没落脚她就被身边的母亲一把拉住，“跟我过来。”

　　大堂这一块一下子由刚才的一群人变的不剩下几个。

　　江昊轻有些懵的看着四周，这到底是怎么一回事？怎么什么都没说清楚人就都走了？有些头疼的拍了下脑袋，江昊轻只想知道自家表哥到底是不是要当后爸......

　　转头就看到同样站在一旁的方司木，不过还没等江昊轻以同是天涯懵逼人的表情过去的时候，就见方司木很是淡定的冲他笑笑就走了。

　　江昊轻：“......”

　　这是就他一个人完全搞不清楚状况的意思吗？

　　......

　　那边郝母还没坐下多久，就见郝父皱着眉走了过来，他一过来就不赞同的看了郝母一眼。

　　虽然被嫂子安慰了好一会儿，但因为刚才的事还有些不爽的郝母立刻就炸毛了，她瞪了眼郝父，低声但语气很重的问道：“你什么意思？！”

　　郝父看了眼已经及时离开的大嫂，皱眉淡淡的说：“我没什么意思，就是觉得什么事不能等后来再说，你说你急什么？”

　　“我......”郝母有些哑口无言了，当时她是因为心里本来就不爽，结果又突然听到那小孩的话，一下子就......现在她其实已经有些后悔了。

　　不过郝母心里虽然知道自己刚才冲动了，但她也不会跟郝父认错的。

　　郝父也没打算要自己老婆说什么我刚才冲动了，对不起之类的话，要是她会说这些话的话就不是他知道喻妍了，反正看表情郝父就知道自己老婆已经后悔了。

　　“哎......”

　　听到郝父的叹气声，郝母只当没听到的看向一边。

　　


　

240、差点被发现了

　　虽然有个小插曲，但生日会还是照常进行着，那边的生日蛋糕也正准备着。

　　那边周怡不顾风欣的挣扎硬是把她给拉到角落。

　　“妈，你干嘛啊？！”

　　“我干嘛？我才要问你想干什么？”

　　风欣一僵，眼神避开风母往一边看去，“我能干嘛......”

　　看着这样的风欣，周怡眼睛微微眯了下，想了想问道：“欣欣，你老实跟我说，你是不是早就知道什么了？”

　　“我能知道什么？！妈，我是你闺女啊，亲闺女，你就这么怀疑我？那我跟你说，我什么都不知道！”风欣说完就气呼呼的转头不看周怡。

　　周怡顿了顿，想到自己女儿虽然是大小姐脾气，但真的不是什么有心计城府的人，这事应该与她无关，更何况，不管哪个孩子究竟是谁的，她跟本就不会知道，也不会想到孩子会出现在这里......

　　这么一想，周怡也觉得自己有点小题大作了，觉得女儿最多是因为郝奕沉的缘故，所以刚才才会多嘴去说那一句话，不过......

　　“那你刚才多什么嘴？非要把你江阿姨的生日会搞砸吗？”周怡颇为无奈的说。

　　看到母亲语气缓和了下来，风欣心里暗暗的松了口气，她轻抿了下嘴道：“我就是想到什么说什么实话实说而已，我也没想到......而且要说谁把江阿姨的生日会搞成了这样，还不是那个姜姝。”

　　“你，哎，算了算了，走吧，我们过去吧。”

　　周怡无奈摆了摆手转身往里大堂那边走去，走了几步，她就无意识的抬头朝楼上看了眼，也不知道......手臂上突然一沉，风欣上来挽着她的胳膊，“妈，快点啊，你在看什么呢。”

　　收回视线，周怡朝女儿笑了下，“嗯。”

　　......

　　车开进大院，开到郝家门口，耿强下车去门前按铃，林子清坐在车里静静的等着。

　　因为菜都弄好了，就剩下蛋糕了，虽然会做糕点，但这种大型蛋糕还得专业的来，因此阿兰就从厨房出来，在大堂里收拾整理桌上被客人们拿乱的东西，听到门铃声后就立刻出去了。

　　看到耿强她先是吃了一惊，心想这生日会都快结束了，他这怎么才来......不过阿兰还是立马给耿强开了门。

　　“兰姨，老......奕沉哥在吗？”耿强一看到阿兰立马问道。

　　微微顿了下，阿兰点了点头，“在。”

　　没注意到这些，耿强立刻回到车上开车进了院子。

　　林子清下车后，阿兰先是惊讶了下，没想到耿强居然还带女孩一起过来了，笑着朝林子清点点头就带着两人进屋了。

　　在门口的人没想到这个时候还会有人来，所以在几人进来后就多留意了几眼。

　　耿强手里拎着礼物，四下张望着，看到了大堂那边的郝母却没看到郝奕沉跟姜姝，想着先帮林子清见到孩子，他就准备拿手机给郝奕沉打电话，找到老大就是找到姜医生，那就是找到孩子了。

　　可没等他掏手机呢，就先看到了江昊轻，他们几人都是从小认识的，耿强看到他后就想直接去问他郝奕沉在哪。

　　他回头冲林子清说：“走，我们去那里，问问他，他肯定知道老大跟姜医生在哪。”

　　林子清顺着耿强指的方向就看到了江昊轻，对方一手端着酒，一手往嘴里塞着点心。

　　刚才她已经悄悄给姜姝打过电话了，可是却没人接，这里的人她又全都不认识，当然是耿强说什么就是什么了。

　　想着早点见到孩子，她好安心，也好赶紧带着孩子离开，林子清立刻点了点头，然后就跟着耿强往江昊轻那个方向走去。

　　说也是巧，林子清跟耿强进来的时候，风容正在郝母那边，喝着桌上的酒，正好是背对着他们的，所以风容没看到林子清，林子清是则是压根没往那边看。

　　来到江昊轻身边后，耿强一巴掌就拍到了他肩膀上，差点没把江昊轻手里的酒杯吓掉。

　　“耿强哥，你要把我吓死啊！”

　　“你啥时候胆子这么小了？”耿强笑道。

　　江昊轻白了他一眼表示不想搭理他，接着他就注意到了耿强身边的林子清，看到林子清的瞬间，江昊轻的眼睛一下子就亮了起来。

　　美女啊！

　　瞧见江昊轻的表情，耿强往林子清这边移动了下，嘴上也说道：“嘿嘿！看什么呢？”

　　看到耿强的动作，江昊轻了然的笑笑，然后就见他看着耿强，以眼神向他示意他自己只是单纯的欣赏，可不是有什么非分之想。

　　不过耿强并没有如江昊轻预料的那样成功获取他眼神的含义，仍是防备的看着江昊轻。

　　江昊轻：“......”

　　耿强不理解他的意思，江昊轻也没办法，开口问道：“耿强哥，这位是？”

　　耿强看了眼林子清，会江昊轻说：“朋友。”

　　朋友？

　　江昊轻有些惊讶的挑眉，他还以为这位美女是耿强的新任女朋友呢，可没想到还处于追求阶段啊。

　　“好了，别扯这些有的没的了，我问你，你表哥呢？”

　　“在楼上，老爷子给他跟小嫂子都叫上去了。”

　　耿强有些迟钝，但江昊轻口中的小嫂子除了指姜姝外他想不到其他人。

　　两人都在老爷子那，这可难办了，谁敢去老爷子那叫人啊......

　　“他们上去多久了？”

　　“也没多久，耿强哥，你找我表哥什么事啊？”

　　“没......”

　　说自己是来找孩子，这个是林子清的事，耿强也不能肯定她愿不愿意告诉别人，所以他就准备敷衍过去，可刚开口，他身边的林子清突然往他身边一靠，还转身背对着自己。

　　这......这是怎么了？

　　不止耿强不解，一旁的江昊轻也是瞪大眼奇怪的看着她，至于为什么林子清突然行为这么怪，因为她看到了那边的风容。

　　风容本来是背对着几人的，可因为跟旁边的人聊天，他已经变为斜对着他们了，所以林子清在无意识抬头时看到了风容转过来侧脸的一瞬间就认出了自己男朋友。

　　林子清甚至连想都来不及想为什么风容会出现在这里，已经下意识的捂脸转身了。

　　这边林子清刚转过身，那边风容就往这边看了眼，就差这么一点林子清就可能会被发现。

　　


　

241、美女都要被人勾走了！

　　“林......”耿强一个林字才刚出口就被林子清用身体狠狠的撞了下，毕竟她的手还捂在脸上，被这么一撞，耿强立刻顿住了，想了想后冲江昊轻说：“没什么，她就是看见这么多陌生人害羞了而已。”

　　江昊轻：“......”

　　他是当自己傻还是怎么着......

　　不过知道可能有什么内情，江昊轻也聪明的没有再多问。

　　此刻林子清被手掌覆盖着的脸上的的表情无比的震惊与慌张，风容怎么会在这里？！这不是郝奕沉母亲的生日会吗？

　　虽然疑惑不解，但林子清也没时间去纠结这个了，而且人都已经在这了，想再多也没用，她现在的当务之急是要赶紧想好等会儿怎么样才能在风容不注意的情况下把孩子带走。

　　也不知道姝姝知不知道风容也在这里？

　　想到这林子清立马就有些忧心的侧头看了眼楼梯处，现在姜姝的电话打不通，她又要防着被风容发现，只能在这干着急。

　　......

　　姜姝的电话为什么打不通，很简单，因为她静音了。

　　一到郝家，姜姝就拿出手机把它调成了静音，她觉得要是她正跟郝奕沉家人说话时手机响了，还是有些不好，不过为了不错过什么消息，姜姝每隔二十分钟就会把手机拿出来看一次。

　　但现在已经超了二十分钟，可姜姝却没办法拿出手机来看了，因为此刻她正跟郝奕沉在老爷子书房呢。

　　其实之前老爷子回来时她就见过了，不过当时听郝奕沉介绍完后，老爷子并未说什么，只很普通的看了她一眼，然后点了点头。

　　这态度让姜姝有些拿不准，不知道老爷子到底是怎么想的.......

　　这么一圈看下来，姜姝发现，郝奕沉家竟然只有他母亲的态度是最明显也最让人能摸得清的，至于其他人则是一点头绪都没有，可偏偏这唯一一个态度明显的还不喜欢自己......

　　此刻在郝老爷子面前，姜姝完全就像是个守纪律的小学生一般，站的笔挺，不敢吭声。

　　眼神略有些复杂的看着姜姝，这孙子说领回来了个人就领回来了个，要说老爷子没一点想法那是不可能的，但因为不知道姜姝的具体情况，郝母根本没在他面前提过姜姝，他心里其实也没那么抗拒，就是有点别扭，要知道老爷子本来可是想给自己孙子介绍老战友的孙女的，结果......

　　老爷子看向自己的孙子，“刚才怎么回事？”

　　......

　　上面的话还在说着，下面这里耿强却是不能再等下去了，他得先把礼物拿过去给郝母了，要不这蛋糕等会一上，生日会都快结束了。

　　跟林子清说了声后，耿强问她要不要跟自己一块过去，林子清当然是拒绝了，开玩笑，风容就在那边她还望上凑是疯了吗？

　　交代江昊轻暂时照看林子清后，耿强就拎着东西过去了。

　　可林子清是一心想避着风容，却没去想既然风容在这，那他的家人......

　　等她看到风欣再想躲避时已经晚了，因为对方已经看到她了。

　　风欣看着林子清，虽然惊讶她也在这，不过也没过多留意，只当自己之前没注意，看了两眼便走了，可走着走着风欣就觉出不对了。林子清是他哥女朋友，要来的话有怎么会不跟她哥一起来？

　　想到这风欣立刻加快脚步朝风容那边走去。

　　林子清则是在风欣离开后就急的跟热锅上的蚂蚱似的，她思前想后决定先出去，在外面等着，反正现在她已经知道诚诚在姜姝那了，虽然心里超级想立马见到孩子，但现在的情况紧迫啊，风欣一定会去跟她哥说的。

　　想好后，林子清二话不说就准备往外走，一旁的江昊轻看见立马上前拦住她，这耿强叫他先照看人，可别最后被他给照看没了，“林小姐，你这是？”

　　“啊，抱歉，我有点事，得先走了，你帮我跟耿强说一声。”

　　“哎，不是......”

　　江昊轻话还没说完，林子清就闷头往外走。

　　“子清？”

　　听到声音，林子清立刻脚步一顿，停了下来。

　　完了......林子清面露苦笑的想着。

　　身后脚步声越来越近，林子清也不知道此刻自己的听力怎么突然变的这么好，在这人声嘈杂的环境下还能把风容的脚步声听的这么清楚。

　　对方走近，看到果然是林子清，先是皱了下眉，然后疑惑的问：“你怎么也在这？”

　　“我......我是来看姝姝的。”风容来的太快了，林子清一下子根本想不到什么理由，其实她也没其他理由可以说，除了姜姝。

　　风容微微挑眉，“那你来晚了点，她刚才才上楼，估计一时半会儿的下不来。”

　　林子清现在满脑子都想着赶紧先走，省的等会儿被风容发现了，就略微敷衍的笑笑道：“嗯，我知道，所以......我就先走了。”

　　林子清说完后就见风容若有所思的看着自己，顿时觉得他是不是察觉了什么，刚想要再说些什么来打消他对自己的怀疑，就听到风容说：“你要是接下来没其他事的话，可以在这等会儿，帮她把孩子先带走。”

　　孩子......

　　在听到孩子这两个字的瞬间，林子清立刻眼瞳微放，风容难道已经知道了......

　　看林子清这震惊的表情，风容心里瞬间闪过一丝疑惑，不过很快他就只当是林子清也不清楚姜姝有孩子的事，“看来她连你这个朋友都没说。”

　　“说什么......？”林子清似有所觉的问。

　　风容挑眉道：“当然是她儿子的事。”

　　原来......他以为诚诚是姝姝的儿子......

　　这边风容和林子清两人你来我往的说个没完，他们不远处的被两人忽略的大活人江昊轻此刻正经历这今晚第二次傻眼。

　　现在他眼中看到的就是耿强带来的美女不知怎么的跟风家那个大少爷聊了起来，貌似两人聊的还挺热络。

　　嗯......那两人确实是一直在说话，但却完全不是什么聊的热络，就是江昊轻自己觉得罢了。

　　转头往姑姑那边看了眼，耿强还站在那边不知道在说什么，江昊轻有些着急，这他再不回来，美女就要被人给勾走了啊！

　　这么一想，他不耐烦的叹了口气就往耿强那边快步走去。

　　


　

242、你们不吃让孩子吃点

　　耿强刚把礼物给郝母，替自家有事不能来的父母祝了郝母生日快乐，正耐心的回答各个长辈的问题，就见江昊轻心急火燎的跑了过来，“耿强哥......”

　　还没出口的话在看到耿强前面的老妈、姑姑还有一堆阿姨后被江昊轻给咽了下去。

　　“怎么了？”

　　耿强转头皱眉看着江昊轻，他不是让他在那边看顾林子清吗，怎么跑过来了？他跑过来了林子清怎么办？

　　不止耿强，其他人也都看向江昊轻，他犹豫了，可在看到耿强质疑的眼光后，立马脱口而出道：“你朋友跟别人聊的正欢呢，你赶紧过去看看吧。”

　　耿强还没反应，郝母就疑惑的开口：“小耿啊，你还带朋友来了？怎么不一起过来呢？”

　　“姑姑，人家可是个害羞的大美女。”

　　江昊轻这么一说，郝母就更感兴趣，“是吗？是不是女朋友啊？”

　　“不是，您别听小昊胡说，那阿姨，我先过去看看......”

　　郝母见耿强有些不好意思了，也不再逗他，点头正准备答应，就见阿兰过来说道：“**，蛋糕都准备好了。”

　　这么快，郝母点头然后冲耿强说：“正好，小耿，你去叫你朋友一块过来吃蛋糕。”

　　“阿姨，这就不用了吧，她马上就走了。”

　　“不是还没走吗？不差一口蛋糕的时间，来都来了。”郝母不容置疑的说。

　　顿了片刻，耿强无奈的点点头，想着反正老大他们还在楼上，这吃块蛋糕也是可以的，而且林子清应该还没吃晚饭。

　　这边耿强过去找林子清了，那边林子清也从风容口中了解了事情的经过。

　　知道诚诚不仅被所有人当做姜姝的孩子，而且还因为这个郝奕沉母亲很生气后，林子清差点没愧疚死。

　　要不是姜姝，她还不知道诚诚会去哪呢，还在路上漫无目的的找，或者等警方那边的消息，可自己儿子却给姜姝添了这么大的麻烦。

　　郝奕沉母亲不喜欢姜姝的事林子清也知道，那个时候她担心之余还在心里庆幸风容母亲真的算好说话了，之前她在办公室时帮姜姝说话，可之后风母见到她从来没给过她脸色，也没难为过她，可现在，诚诚这个事......

　　林子清垂眸思索着，风容见她这样明显的不对劲，就关心的问：“你怎么了？”问的时候手也很自然就想往林子清肩膀上放。

　　可没等风容的手碰到林子清就被人紧紧握着了手腕。

　　他转头一看，就看见一个一脸凶恶的大汉。

　　“你干什么？！放手！”

　　“我才要问你想干什么？动手动脚的！”

　　林子清抬头就看见耿强不知何时过来了，两人正僵持着。

　　冷静下来，风容好笑的冲耿强说：“这位先生，我跟我女朋友好好的在这聊天碍着你了？”

　　耿强眉头一皱，看向林子清，“女朋友？”

　　知道他这是在问自己，林子清无奈点点头，表示风容确实是她男朋友。

　　握着风容的手一下子松开了，耿强尴尬的笑了下，有些不知所措，他是真没想到这么巧会碰到林子清的男朋友，尴尬之后，耿强心里又似乎有些淡淡的失落。

　　“江阿姨让我......哦，江阿姨就是老大的母亲，她让我来喊你一块过去吃点蛋糕。”耿强开口说道，似乎觉得把自己过来的理由说出来会好一点。

　　不过他到底是因为郝母的话还是江昊轻的话过来的，就只有耿强他自己清楚了。

　　“啊，吃蛋糕？我......”林子清有些惊讶，想要拒绝。

　　“走吧，一起过去，再说你不是来找姜小姐的吗，估计等会儿就下来了。”风容看着林子清说道。

　　她就是怕等会儿姝姝他们下来自己......不，不对，她不能走，她要是走了的话，姝姝怎么办？如果真的因为孩子让郝奕沉家的人看不起她，轻贱她......

　　林子清点点头，跟着风容去了郝母那边。

　　耿强看着两人，没有跟上去，而是转头背对着他们，然后伸手揉了揉自己断的刺手的发。

　　不提那边林子清跟着风容过去后，江昊轻有多么惊讶，就说郝母瞧见林子清就很喜欢，也是，如果只是没有牵涉其他的单纯欣赏，那长得漂亮的姑娘谁不喜欢。

　　......

　　“那这孩子不是你的？”老爷子看着姜姝怀里的诚诚问道，可能因为离开了下面那么多人的地方，诚诚终于把头从姜姝肩膀上抬了起来，正好奇的左看看右看看。

　　这书房真的古味十足，四处摆的都是木制家具，姜姝看不出来这些都是什么木头，但这些家具看上去都很让人舒服，很容易就平静下来。屋里似乎还点着香，姜姝只知道檀香，但这味道与她平时买的那些又不太一样。

　　正闻着香香房间的诚诚听到孩子这两个字立马看向了老爷子，他平时常挺自己妈妈和其他人小孩，孩子的，知道这是在说他。看着头发花白的老爷子，诚诚盯了会儿突然开口道：“圣诞老公公。”

　　姜姝：“......”

　　郝老爷子：“......”

　　老爷子轻咳一声，打破这突然起来的安静。

　　姜姝回神，想起老爷子刚才的问题，轻声答道：“不是。”

　　“嗯。”

　　没说信也没说不信，郝奕沉爷爷只点了点头。

　　姜姝有些拿不准，悄悄的看向一边的郝奕沉，就见他朝自己安抚的笑了笑。

　　笑什么啊......还笑的出来！

　　此刻诚诚仍旧是看着老爷子，看的久了，老爷子也不可能没感觉，抬眼故作没好气的瞪了小孩一眼，结果小孩不仅没怕，还笑了起来。

　　这一笑把老爷子给弄的没了脾气，年纪慢慢大了，他现在就喜欢这些小孩，可爱的很，哪像孙子，长大了就不好玩了，其实小时候也不怎么好玩，深沉的不行。

　　所以老爷子为什么急着让孙子赶紧找对象，赶紧结婚，就是为了早点抱曾孙。

　　“行了，你们下去吧，我看下面估计也快要结束了，去吃你母亲的生日蛋糕吧，今天她生日，被再惹她生气了。”老爷子冲两人摆摆手，不管今晚是不是媳妇无理取闹，也是为了孙子，看两人不动，立马不耐烦道：“你们不吃也下去让孩子吃点啊。”

　　郝奕沉看了眼姜姝，朝老爷子点点头，就带着一大一小两人出了书房。

　　


　

243、我来抱

　　姜姝他们从楼上一下来，下面的众人就注意到了。

　　应该说其实大家都一直留意这楼梯那边，都想第一时间知道楼上的情况。郝母，风欣，风容，林子清他们心里的想法思量虽然各自不同，但其他人的想法却基本上都是一样的，只单纯的想要知道后续。

　　当然，这些都与耿强无关，他算是这里少数几个什么都不知道的人。

　　林子清一眼就看到了姜姝怀里的诚诚，顿时神情就激动了起来，直勾勾的看着自己儿子，惹得一旁的耿强看了她好几眼。

　　姜姝低头哄了哄有些闹别扭的诚诚，因着刚才的事，他现在有些不愿意下来。

　　哄好小孩，姜姝抬头看去，那边蛋糕已经被切好整齐摆在桌上，大家也都在桌边站着，姜姝还没抬脚准备过去，就猛的僵住了。

　　她看到了站在人群中，风容身边的林子清。

　　在姜姝僵住的同时，林子清就知道她看到自己了，然后她立刻朝姜姝无奈苦笑了一下。

　　姜姝轻叹了口气，懊恼不已，差点没伸手拍自己脑袋，明明之前她还记得清清楚楚的，可后来在郝老爷子书房一待，她都不知怎么的忘了林子清要过来的事，刚才下来的时候也完全没想到。

　　林子清没露馅吧？

　　这个疑问在姜姝看到郝奕沉母亲冷淡的目光后明白了，看来是没有。

　　既然没有露馅那姜姝就打定主意装到底，等过一会儿生日会结束后，她把孩子交给林子清，让她“帮忙”先把孩子带回去，自己留下来再跟郝母他们解释。

　　给林子清使了个眼色后，姜姝就跟着郝奕沉往蛋糕桌那边走去。

　　“你等会儿可别给我露馅了。”姜姝微微向郝奕沉身边靠了靠嘴巴近乎不张，闷声跟对方交代道。

　　郝奕沉侧头看向姜姝，没点头也没摇头，而是默默伸手轻轻圈住姜姝的腰。

　　姜姝：“......”

　　他还没回答自己呢......不方便拉开对方，她只能暗暗瞪郝奕沉一眼，想让他放开自己，可郝奕沉似乎压根没明白她的意思，仍是紧紧圈着她。

　　刚才在书房，郝奕沉听到姜姝跟他爷爷否认了诚诚是自己儿子后，他就大概有些明白姜姝之前为什么在楼下选择沉默了。

　　其实姜姝真的是多虑了，刚才哪怕是在不明白姜姝是怎么想的情况下，郝奕沉都没有想要拆穿她，现在又怎么会不帮着她隐瞒呢？

　　林子清看到了姜姝给自己的眼神，也明白她的意思，按姜姝的想法，今晚她有孩子的事绝对不会暴露，一切都能一如往常，只是......

　　刚才大家看到两人下来，都没出声，只有郝母，她清楚的听到了郝奕沉母亲轻轻哼了一声，带着不满，带着怒气。

　　她这样的态度，林子清觉得一大部分是因为诚诚......毕竟，没有一个母亲会想自己儿子跟一个带着拖油瓶的女人在一起。作为母亲她清楚这一点，同样，作为一个真的带着“拖油瓶”的女人，她也一直在跟风容隐瞒自己的情况。

　　因为这些，林子清犹豫了，她犹豫自己该不该按姜姝示意的那样做......

　　林子清还没想好怎么办，这边姜姝两人一过来，郝母就问郝奕沉：“你爷爷说什么？”

　　“没说什么，让我们下来吃蛋糕。”

　　这......这意思是爸压根就没说他们？怎么可能？！

　　郝母有些不敢相信，按理来说，老一辈的想法都会略保守一些，对自己孙子娶一个有孩子的女人这种事爸应该不会赞同啊！

　　一旁郝父看老婆似乎有没完没了的架势，立刻轻咳了声道：“好了，都站着干嘛，吃蛋糕啊，老张，你也来一块？”

　　桌子那边的中年男人闻言笑了笑，“老郝啊，你可别坑我，我还要不要我这牙了？”

　　男人说完，郝父就哈哈笑了起来，其他人脸上也都挂上了笑模样。

　　郝父的这位朋友，年轻时太过了，吃喝都不忌口，晚上又不爱刷牙，现在出了问题只能慢慢养着了。

　　经过这一波小逗趣后，大家也都开始吃起了蛋糕。

　　郝母的蛋糕是请人来家里做的，无论材料还是味道都是郝母喜欢的，要在以前，郝母开心，肯定能吃两块，可今天她是一块都吃不下。

　　心烦的很！

　　周怡盘上的蛋糕吃了一半，一转头就看见郝母只端着盘子一口还没吃。

　　“怎么了，**，是吃不下了吗？”

　　郝母点点头，“一想起......这些事，我就什么都吃不下。”

　　周怡顿了下，她只是单纯的问郝母是不是因为之前吃了东西所以现在吃不下了，可郝母的回答似乎意有所指......周怡也没点破，只笑了笑：“那就等等，消化消化也就好了。”

　　郝母知道周怡的意思，看了眼姜姝，无奈的叹了口气。

　　姜姝正在低头喂诚诚，蛋糕好吃，小孩吃的很欢乐，林子清此刻也在两人身边，不过因为不能暴露身份，她没有喂诚诚，也没有跟小孩说话，毕竟大人可以伪装，但诚诚这个年纪的小孩却是不会撒谎的，一开口必然就会露馅了。

　　因为已经基本被安抚好了，而且小孩子忘性大，有好吃的，也就不记得之前的害怕了，所以诚诚也没哭着闹着要妈妈抱。不过他还是一边吃着蛋糕，一边撅着一嘴奶油的小脸看着林子清，不明白为什么刚才妈妈跟自己“嘘~~”，但还是老实的听话没吭声。

　　吃了一块蛋糕，诚诚就饱了，抱了之后小孩就开始不安分了，不过他没把目标放在林子清身上，而是看着姜姝身侧的郝奕沉，开口道：“抱抱，好叔叔，要抱抱。”

　　姜姝：“......”

　　她都忘了之前诚诚对郝奕沉那莫名的依赖了。

　　郝奕沉正跟方司木说话，不过他们这次就站在姜姝身边，他更是离姜姝只有一步的距离，让其好奇心十足的想要上来跟姜姝攀谈的人都望而却步了。

　　听到诚诚的声音，郝奕沉转头看向他，就见小孩跟之前在商城一样，睁着双亮晶晶的眼看着他。

　　顿了一下，郝奕沉伸手想要从姜姝手里接过小孩。

　　“要不......”看郝奕沉准备抱诚诚，姜姝有些犹豫，可没等她说什么，郝奕沉就轻声道：“没事，我来抱。”

　　


　

244、谁的孩子

　　郝奕沉这样说了，姜姝也没再说什么，把孩子交给了他。

　　“这小孩还挺喜欢你？”方司木挑眉看着诚诚说道。

　　郝奕沉把小孩抱好，问道：“有问题？”

　　当然了！

　　方司木心想，就算这孩子眼光差到喜欢郝奕沉，但自己这兄弟抱孩子的动作怎么会这么熟练？难道还真的是因为常抱？

　　这么一想，方司木就有些不确定自己之前认为的孩子不是姜姝的事是不是正确的了......

　　一旁的林子清正一脸懵的看着自家儿子冲好友男朋友要抱抱，然后在一到对方怀里后就立刻搂了上去的行为。

　　这......这是她儿子吗？

　　也太不矜持了吧！

　　看向一边的好友，却见对方是一脸再平静不过的表情，林子清有些怀疑，是自己错过了什么吗？

　　与林子清同样震惊的还有的风欣，不过她震惊之后就立刻垂下了眼睛，看着面前桌上的蛋糕，眼中全是嫉恨，紧紧的攥着手。

　　“小郝竟然还会抱小孩？！”

　　郝母正跟人说话，听到这略带惊讶的话后立刻转身朝郝奕沉那边看了过去。

　　果然就见她儿子怀里抱着的正是姜姝的那个小孩！

　　其实一个挺拔高大的帅气年轻人怀里抱着呆萌可爱的小人，冷淡与软萌的组合竟然异常的和谐，有一种很特别的反差萌，很是吸引人的目光。

　　不过郝母看着这一幕却没注意这些，她只是看着郝奕沉熟练的动作有些恍惚，从儿子去军校到现在这么些年，自己跟儿子相处的时间真的是大大减少了，可她对于儿子的印象大部分似乎还停留在高中的时候，觉得儿子还是那个肆意妄为，性子冷傲的男孩，原来不知何时，她的儿子已经成熟到可以很好的哄小孩子了......

　　甚至有一瞬间，郝母感觉这一幕就真的是自己儿子抱着她孙子的画面。

　　可也仅仅是一瞬间而已，很快她就清醒过来，这可不是她孙子。

　　孩子给郝奕沉抱走后，姜姝终于能把手腾出来自己吃蛋糕了。

　　虽然她不爱吃甜食，但不得不说，郝母的这个生日蛋糕味道真的好，可能是因为主要是给郝母这个年纪的人准备的，蛋糕并没有很甜，正好姜姝不爱吃点心蛋糕的最大原因就是因为甜，所以这个味道姜姝真的很喜欢。

　　她吃完一块后看向好友，就见林子清正低头看着手上盘子里的蛋糕，另一只手上还拿着叉子，不过却是一动都没动。

　　“子清？”

　　听到姜姝的声音，林子清反应过来朝她笑笑。

　　姜姝觉得好友有点不对，她问道：“怎么了？”

　　“没什么，就是之前有点被吓到了......”林子清垂眸道。

　　姜姝点头朝风容方向看了眼，见他没注意这边后安慰林子清：“好了，这不是没事吗？不会有事的。”

　　林子清点点头，轻轻“嗯”了声。

　　见好友这样，姜姝有些担心的皱了下眉，不知道她到底怎么了。

　　没错，林子清是有些心不在焉，其实她这样是因为她刚才转头时正巧看到了郝母看过来的的表情，更准确的说是她看向好友的表情，真的......

　　风欣已经从自己的情绪中恢复了过来，她往姜姝那边看了眼，然后转头不经意的问郝母：“阿姨，奕沉哥哥以前在家是不是带过孩子啊？”

　　这句话的言外之意真的再明显不过了，不就是说郝奕沉抱小孩的动作熟练吗，大家都知道，偏风欣一个人直接在郝母面前说出来。

　　郝母先是一愣，然后笑了下回道：“怎么可能，那小子哪里带过孩子，我也不知道他什么时候带孩子这么熟练的。”

　　她这句话说的声音不大，但这桌子附近的人基本都听到了。

　　姜姝闻言拿着叉子的手一顿，然后就像是没听到般的接着吃蛋糕。这已经是姜姝今晚吃的第三块蛋糕了，其实就算这蛋糕做得不是很甜，但到底还是糕点类的东西，姜姝再喜欢也不会吃这么多，可现在在这里，不吃她还能做什么？而且像这种时候，掩饰尴尬的最好办法不就是吃东西吗？

　　一旁林子清眼神暗了暗，她眸色沉静，眼神与刚才的纠结完全不同，似是做了什么决定一般。

　　嘴唇微动，林子清想要开口说话。

　　可没等林子清开口，一直还算安分的诚诚不知怎么回事，突然大声喊了声：“妈妈！”

　　他是看着林子清喊的，但因为林子清跟姜姝站在一起，都在一个方向，所以就方向来说在众人看来也是对的。

　　大家都还很平静，没把小孩的这声妈妈当一回事，毕竟在大家看来他就是姜姝的儿子，现在这声妈妈应该说是在所有人的预料之中。

　　可接下来的事却让每个人都吃惊不已。

　　在姜姝反应过来准备过去看诚诚是怎么回事的时候，林子清突然应了声，然后快步走到郝奕沉面前，把孩子抱了过来。

　　郝奕沉是略露出了一瞬的惊讶，就把孩子交给了林子清。

　　姜姝完全愣住了，林......林子清这是想干什么？

　　她赶紧上前，皱眉瞪着对方，用气声问道：“你干嘛？！”

　　林子清给了姜姝一个放心，没事的表情，就拂开姜姝的手，扫了眼一旁的风容就抱着诚诚去了郝母还有风容的母亲周怡面前。

　　姜姝无奈把手覆到眼睛上，她知道林子清想干什么了，可她们都已经演了这么久，而且就快要成功了，为什么在最后林子清......

　　猛的放下手，姜姝侧头瞪了郝奕沉一眼，眼神里都是控诉，像是在说他刚才为什么直接就把孩子给林子清了，不会不给吗？

　　郝奕沉微微挑眉，无辜的摊了下手。

　　知道自己迁怒了，姜姝叹了口气，转头朝林子清看了过去。

　　“你......你这是？”郝母完全被弄懵了，她不明白这个风家小子的女朋友为什么会......

　　“江阿姨是吧？抱歉，我今晚来这里其实就是为了找儿子的。”

　　林子清此话一出简直就像是在这里投了个炸弹一般，把所有人都炸懵了，什......她这是什么意思？

　　把诚诚往前举了下，林子清接着道：“就是这个孩子，他叫林文诚，是我的儿子。”

　　


　

245、真相大白

　　什么？！

　　郝母在听完林子清的话后立刻瞪大了眼，同时嘴巴也不自觉的张开了。

　　不止是她，还有其他人，在场周围所有人此刻都被林子清的话给惊住了，这小孩是她的孩子？那姜姝......众人脸上的惊讶还未落去，就又都立刻纷纷的看向了姜姝。

　　就见姜姝脸上没有任何他们以为会出现的惊讶表情，只是很平静的看着林子清。

　　“你......你说什么东西？！那她怎么......”

　　见郝母满眼的不相信，林子清也不去看她身旁的周怡，也不敢，只平复了下自己说：“阿姨，我想我刚才已经说得很清楚了，他是我儿子，我们今天也不应该出现在这里，是因为晚上诚诚在路上被人绑架了，我也不知道绑架孩子那些人是怎么回事，怎么把他带到了这里，我就是因为接了姜姝的电话所以才过来找孩子的。”

　　林子清也算是把自己跟小孩为什么会突然出现的理由说清楚了，顿了顿后她接着道：“至于姜姝她为什么要帮我隐瞒，阿姨您想一下您知道她有孩子后对她的态度也许久明白了。”

　　一旁的周怡微微挑眉，一下子就明白了林子清话里的意思，不过她一向觉得自己很开明啊，尤其是在对待风容的事情上，风容不管交什么样的女朋友，只要靠谱，她都没有任何意见，更何况她自己就是......

　　总之，周怡从惊讶中回过神来，有些哭笑不得的看着林子清，这姑娘是怕自己反对吗？那真的是多此一举。

　　看完林子清后周怡下意识的就把视线移到了风容身上，可这一看却叫她愣住了，风容正一脸的怔忪，似乎对这件事一无所知。

　　他不知道吗？

　　周怡微微皱了下眉头，她以为这事风容起码是知道的，林子清对郝母说的话周怡只能联想到自己身上来，却没想到风容居然也被瞒着。

　　郝母静默片刻，开口道：“你不会是替......”郝母觉得林子清既然可以跟她说是姜姝代替的她，那会不会情况正好相反，她现在想要帮姜姝呢？

　　“阿姨，我有骗您的必要吗？这种东西不是一查就能查出来的吗？再说，现在这种情况下，我撒谎对我也没什么好处。”林子清轻笑了下无奈道。

　　确实......郝母心想，林子清是风容的女朋友，现在风容母亲也在这里，她要是随便的就把孩子往自己身上揽不是自找麻烦吗？

　　郝母微挑了下眉，“那之前这孩子叫她妈妈我们可都听到了？”如果细心一点的人就会发现，郝母的声音此刻已经悠闲轻松了些。

　　听到这个问题，林子清就知道郝母差不多是信了自己，她笑了下道：“我让孩子认了姜姝做干妈，阿姨您之前听到的应该是干妈，不是妈。”

　　这样吗......郝母若有所思的看向姜姝，见对方仍是之前的闷葫芦样，不免有些烦躁，不再看她，可也没再问林子清什么，算是相信了她的话。

　　毕竟连让检查这种方法都说出来，还能有假吗？

　　郝母信了，刚才在楼下目睹了情况的其他人也都相信了，他们看着姜姝平静的脸很是不理解，不解她之前到底是怎么想的，为什么会帮人顶替，难道猜不到她作为郝奕沉的对象顶替这个孩子会有什么后果？

　　虽然大部分人不解，但另外一些在刚才风容把林子清领过来时在场的人却是知道了原因。

　　悄悄的看向此刻脸无比之僵的风容，暗自感叹这小郝交的女朋友还是个性情中人。

　　风容是万万没想到，事情发展如此迅速，还完全超出他的预料。

　　本来抱着些微看戏心态的他突然变成了这被看的人，风容真的是有些接受不了，他看了眼背对着自己的林子清，暗自咬牙，好啊好啊，这还是第一次，他被自己女朋友给骗的轱辘转，怪不得当初在那家店门口他看到林子清那么温柔，那么会哄孩子，这是习惯了啊！

　　风容简直要气笑了，那是他最初对林子清有感觉的地方，却没想到......

　　感受着几束落在自己身上的眼神，风容一刻都待不下去了，自己几时叫人这么看过？！还是在那个郝奕沉面前！

　　风容最后看了眼姜姝，又再次看了眼林子清的后背，也顾不上什么绅士礼仪风度了，转身便走了。

　　周怡是一直盯着风容的，她还是对自己这个继子有些了解的，这事他要是本身就知道，那不论他是怎么想的，都不会这样，可......风容最恨别人欺骗他，而且他还爱面子。

　　现在这是两条都中了啊......

　　周怡担忧的看了眼林子清，风容离开她一点都不意外，那孩子虽做了这么些年生意，但性子里还是受不得这些的，现在得赶紧让这姑娘去跟风容解释清楚，不然......

　　“小林。”

　　听到周怡叫自己，林子清一顿，低低的喊了声：“阿姨。”这声阿姨里可没有刚才跟郝母说话的镇定，而是很弱很愧疚的感觉。

　　“风容走了，你去看看吧，他喝了点酒，我不太放心，可以的话，你帮我送他安全回家可以吗？”

　　风容走了？

　　林子清立马回头朝风容刚才的位置看去，人已经不在了。

　　她身体晃了下，眼神一下子就灰暗了下去。

　　深吸了口气，林子清回过头朝周怡说：“好的，阿姨，我现在就过去，你放心吧。”

　　周怡点点头，示意林子清快去。

　　林子清正想要抱着孩子离开，姜姝喊住她，“把孩子给我吧，你一个人过去，等结束了我再把孩子给你送回去。”

　　稍微犹豫了下，孩子晚上才丢过，现在林子清真的不想放开孩子，可风容那边......

　　“嗯，好，那拜托你了。”

　　“放心吧。”

　　姜姝伸手接过孩子，看着林子清笑了下说：“谢谢。”

　　林子清愣了下，立马回了对方一记微笑，然后就快步离开了。

　　“妈妈去哪？诚诚要妈妈。”小孩看着自己母亲有不见了，立刻撇嘴道。

　　姜姝一边抱着诚诚往郝奕沉旁边走，一边安抚道：“诚诚乖啊，你妈妈有点事，等会儿就可以回家见妈妈了，先跟叔叔玩好不好，你刚才不还要叔叔抱吗，怎么样？要不要啊？”

　　小孩咬着手指想了想，点点头，“要。”

　　


　

246、别扭的问题

　　听到小孩的这句要后，姜姝立马就笑了起来，她看了眼面前的郝奕沉，挑眉道：“喏，听到了吧？”说着姜姝就把小孩往前轻轻送了一下，那意思是再明显不过了。

　　方司木在一旁好以整暇的看着，就这么看着自家好友一句话没有就再次伸手接过了孩子。

　　等姜姝去帮小孩拿蛋糕时，方司木就跟不认识郝奕沉一般：“这姜医生可以啊，把你训练的这么听话。”

　　郝奕沉淡淡看了眼好友，没有吭声，谁知道他怀里的小孩突然问道：“听什么话啊？”

　　因为平时林子清常跟诚诚说要听话，是乖孩子就要听大人话什么的，所以小孩对听话这个词也很是敏感。他就是不理解，好叔叔明明是大人了，为什么也要说他听话，大人不是不用听话的吗？

　　听到小孩的问题，方司木扬起一抹笑容，“当然是听你干妈的话了，你没看到刚才你干妈让这个叔叔做什么他就做什么了吗？不过方叔叔跟你说啊，你以后可千万不能这么听话，要不是就要被拿捏的死死的了......”

　　没等方司木说完，郝奕沉一把把小孩换了个胳膊抱着，然后略微皱眉的看着方司木：“胡扯什么呢你。”

　　抿嘴轻耸了下肩，方司木点头道：“好，好，我不说了。”

　　......

　　姜姝站在桌边，夹了块小号蛋糕放在盘子上，她周围有不少人，她能感觉到他们在看自己，但她同样也能感受到，这些人的目光里已经没有了刚才的戏谑或同情。夹好蛋糕，姜姝就准备回去，可还没等她转身，江昊轻跑了过来。

　　“小姝姐，你们这到底是怎么回事？我......我都懵了。”江昊轻无力不解的问道。

　　从刚才林子清开口后，一直到现在，他都没回过味来，这怎么耿强带来的美女就突然成了风容的女朋友，然后又怎么成了那个孩子的妈......

　　“不怎么回事，很简单，你知道诚诚是子清她的儿子就行了。”

　　“不......不是，那这个孩子是谁的？我是说爸爸是谁？”江昊轻赶忙挥手再次问道。

　　姜姝有些无语，“......你关心这个干吗？”

　　“额......我就是，哎，我不是关心这个，我是想知道她跟耿强哥什么关系？”

　　耿强？谁跟耿强？林子清？

　　“没关系啊。”姜姝不解对方为什么这么问。

　　点了点头，江昊轻喃喃道：“我看她是跟耿强哥一块来的，我还以为......”还以为什么江昊轻没接着说了，可两人都明白他后面的未说的话是什么。

　　更耿强一块来了？

　　姜姝愣了下，然后很淡定的说：“那可是是因为正好碰上了吧。”

　　说完姜姝就跟江表弟挥了挥手往郝奕沉那边走去。

　　江昊轻：“......”

　　......

　　在姜姝跟江昊轻说话的时候，郝奕沉这边也来了个人，那就是耿强，从林子清把孩子交给姜姝然后追着风容离开后，他就有些愣愣的，现在才回过神来，看到自家老大，就过来了。

　　来了后，耿强看了诚诚两眼后问道：“老大，那个姜医生的朋友林小姐之前是一直瞒着她男朋友自己有孩子的事吗？”

　　林子清跟郝母说的话其实在没看到事情所有经过的人看来是有些不懂的，但其他人只要明白这孩子是她的就足够了，不会去再深究什么，可耿强明显不是。

　　方司木听到后立马有些意味深长的看着耿强，这可不像是他会问的问题。

　　郝奕沉看了眼耿强，本来不想说话的，他不爱私下议论别人的事，可他看着耿强，过了一会儿后突然说了个对字。

　　本来都没指望郝奕沉会回答自己的耿强一下子就来了劲，接着问道：“那是不是她男朋友很在意这个？”

　　郝奕沉：“......”

　　方司木看着两人，一个忍不住笑了出来，郝奕沉黑线的样子实在太可乐了。

　　听到声音，郝奕沉随意扫了眼方司木然后就转身了。

　　不明白为什么老大突然又不回答自己了，耿强心里的小人默默流起了泪。

　　“哎，耿强，好久不见了。”

　　姜姝一回来就看到耿强在这，立马跟他打了招呼，心想自己刚才才跟江昊轻说人家，人家这就出现了。

　　“姜医生，你好啊。”看到姜姝耿强眼睛一亮，热情的打了招呼，然后在姜姝有些被吓到的眼神里问，“姜医生，那个林小姐，她......她男朋友是不是很介意她有小孩的事？”

　　姜姝：“......”

　　这......这什么鬼问题？谁告诉她为什么耿强突然会问自己这个？！

　　她略带求救的看向一旁的郝奕沉，每次只要姜姝这样，郝奕沉都会立刻来帮忙的，可偏偏这次，他只看了眼姜姝就把目光移向一边了。

　　额......

　　男朋友不帮自己，姜姝只好自己来应付耿强了，她想了想问：“你怎么对这个感兴趣？”

　　“姜医生，我不是感兴趣，我就是......就是想知道......哎，今天林小姐是我送过来的，我是在路上看到她下车问了才知道她孩子丢了，我之所以来晚了就是一直在帮她找孩子，我看她当时很慌，一直在哭，就知道这个孩子对她真的很重要，所以我就是担心......担心......”

　　耿强有些结巴，又有些急切的说，有种着急给姜姝解释他不是八卦，但却怎么也说不清的感觉。

　　姜姝看着耿强，想到了之前林子清跟自己说过的上一次就是因为耿强，她才找到了诚诚。

　　这么一想，再一看耿强的表情，是真的担心，姜姝轻叹了口气跟他说：“这个我也不清楚，子清没告诉风容孩子的事就是担心这个，现在他已经知道了，到底会怎么样，现在我也不知道。”

　　耿强听罢点点头，姜姝笑了下，上前去给诚诚吃蛋糕，顺便再悄悄的瞪了郝奕沉一眼，让他刚才不理自己。

　　方司木像是看出了什么，但却没说什么，只上前拍了拍耿强的肩膀。

　　“你干嘛！？别恶心我。”耿强浑身一抖，挥开方司木，这人怎么一副安慰自己的表情？有毛病啊！

　　方司木指着耿强道：“嘿，你这人......算了算了。”

　　他不跟他计较。

　　姜姝敛某给诚诚喂着蛋糕，“在想什么？”郝奕沉轻声问道。

　　“......没什么，就是不知道外面怎么样了。”姜姝摇摇头，然后抬头道：“对了，等会儿回去，我们先把诚诚给送到子清那。”

　　“好。”

　　


　

247、就该要你“命”！

　　外面到底什么情况，或许只有追着风容出去的林子清跟风容他自己知道。

　　因为是跟周怡还有风欣一起坐车来的，风容不可能独自坐车回去，再加上他又喝了酒，所以出门后他就直接往院子大门走去，像是准备出了大院再去拦车回家。

　　林子清快步追上风容，但却不知道说什么，只是默默的跟在对方身后。走了一下段路后，风容一点停下来的意思都没有，林子清终于忍不住上前喊住了他。

　　“对不起，是我一直瞒着你这件事，我只是担心......风容，你能不能给我一次解释的机会，我......”

　　林子清话说一半就见前面的男人突然停下脚步，她心里一喜，想要接着说什么，可风容却转身冷淡的说：“解释什么？无外乎就那些原因罢了，可是之前明明那么多时间，那么多机会，你却一直什么都不说，你又怎么知道我不会接手呢？”

　　“你的意思是你能接受我有小孩的事，对吗？”被风容话里的内容惊喜到的林子清没有注意到对方语气的冷淡。

　　“那是之前，现在......”风容摇摇头，嗤笑了下。

　　听他这样说，林子清刚回复了些力气的心一下子又沉了下去。

　　......

　　吃完蛋糕生日会基本就结束了，大家也都各自陆陆续续的离开了。

　　风欣被自己母亲拉走时还不甘心的往没有丝毫要走的样子的姜姝那边看过去。

　　她真的是怎么想都想不到孩子居然不是姜姝的，怎么可能不是她的？怎么能不是她的呢？！

　　不过就算她心里再不相信，再不忿，都无法改变事实，只能怪她自己当初没听清楚，就妄自断定诚诚是姜姝的孩子。

　　等大家都离开后，阿兰开始收拾起来，一边擦着桌子，一边默默的看了眼沙发那边的四人。

　　姜姝正襟危坐着，小孩躺在沙发上，在她身旁睡的香甜。

　　今天受了不少的惊讶，小孩已经很疲惫了，所以在填饱肚子后，诚诚就开始困了，当然他睡觉前还不忘问自己妈妈，在得到姜姝跟他保证等他睡一觉起来就能见到自己妈妈后，小孩才放心的睡了过去。

　　郝父看着姜姝略带歉意的说：“今天很抱歉，我们冤枉了姜小姐你。”

　　“没事的，叔叔，也怪我一开始没说清楚。”

　　郝母听到姜姝这么说脸色好了些，本来就是嘛，要不是问她的时候她什么都不说自己又怎么会理解错呢？

　　郝父笑了下点点头说：“你不介意就好，对了，我听说姜小姐是医生？”

　　“嗯，对。”

　　“医生不错啊，就是对女孩子来说有点累。”

　　“其实还好，这么多年我也都习惯了。”虽然郝父语气随和，面上也带着善意的淡淡微笑，但姜姝不知为何，就是放松不下来，就跟刚才在楼上书房一样。

　　想到这，姜姝不禁暗自庆幸此刻幸好郝奕沉爷爷因为已经休息了所以没有下来，要不她不得僵硬紧绷死。

　　郝父想了想问道：“我还挺好奇姜小姐你跟我儿子是怎么认识的，医生的话应该......在医院吗？”

　　这次没等姜姝开口，郝奕沉就先接道：“对，多亏了姜医生在。”

　　郝父看了自家儿子一眼，再次问姜姝：“哦？这么说姜小姐还给奕沉看过伤？”

　　“是上次吗？我还去看过你好几次，结果问你情况你什么都不说。”郝母记得自己就是那个时候见姜姝第一面的，当时什么都不清楚还跟她笑盈盈的说话。

　　早知道她当时就应该给奕沉转到京城医院去！

　　郝奕沉挑眉，低头看了眼姜姝，勾唇道：“不止，在这之前，如果姜医生，我恐怕很难好好回来。”

　　“什么意思？”郝母立马皱眉问道，儿子是什么时候受的这么严重的伤，她怎么不知道？

　　可这次问完后郝奕沉却没有说话，郝母着急，可也知道郝奕沉的臭脾气，不开口就是不说，所以她直接把视线放到了姜姝身上。

　　“额......其实也没什么阿姨，就是很轻的枪伤，我帮他取了子弹，基本就是......擦伤级别的，很快就好了。”要不是那次耿强也在，姜姝就稍微骗一下郝母了，可耿强也知道情况，万一露馅就糟了，所以姜姝选择了说实话，不过她看郝母的脸色越来越难看，就立马往轻了说了。

　　可以郝母不是医生，她不管什么重还是轻，什么打穿还是擦伤，她就知道自己儿子中了枪。

　　后怕，担心还有烦躁，让郝母后来都没有再说一句话，不过郝父也没再跟他们说多少，很快就让他们带着小孩离开了。在姜姝弯腰抱小孩的时候，郝父不忘警告的看了儿子一眼。

　　看两人离开，郝母本来是想开口让自己儿子留下来的，这是他家，他母亲过生日，他怎么跟那些客人一样，回家跟做客似的，到点就走了？

　　不过想到刚才儿子的话，她看了眼抱着孩子的姜姝，最终没有开口，这次看在她救过奕沉的分上就算了。

　　那边两人离开，姜姝等郝奕沉把安全座椅弄好，把诚诚放进去，然后自己上车。

　　开了一阵子后，姜姝突然问道：“你刚才说之前那些事干什么？阿姨后来都一直没有说话了。”

　　“我妈那是被吓得。”

　　“那你知道你妈对这个敏感，为什么还提？”

　　郝奕沉轻叹了口气，反问道：“你说呢？”

　　姜姝垂眸，不说话了，确实，虽然之后郝奕沉母亲一直没说话，但姜姝确实能感受到她对自己似乎少了一丝敌意，等了不知道多久，她再次开口道：“那以后在你家人心里我不会就成了你的救命恩人了吧？”

　　他母亲不一定，但他父亲肯定是不会的，不过这些郝奕沉都没说，他只笑了下问道：“怎么，不想当？”

　　姜姝顿了下说：“也不是，就是觉得怪怪的。”

　　“需要我以身相许吗？”

　　姜姝：“......”

　　其实郝奕沉声音低沉清冽，这种话他不急不缓的说来，居然带上了一丝诱惑，不过姜姝没有被有诱惑到就是了，“要是报酬是这个的话，我当初就该直接要你的命！”

　　


　

248、应该是喜欢的

　　男人轻笑出声，姜姝莫名其妙的朝对方望去，不明白这有什么好笑了，然后她到男人说：“随时欢迎。”

　　姜姝：“......”

　　神经病！

　　在心里默默骂完，姜姝转头看向窗外，表面上她是在看外面的景色，但其实她眼睛焦点却是落在车窗玻璃上的，她正试图从灰灰的玻璃上看她自己，看自己的脸有没有红，没错，姜姝现在的脸有些隐隐发烫，她就是怕郝奕沉发现才转头的，不过车窗的颜色导致姜姝只能看到自己轮廓，却看不到脸色。

　　伸手悄悄按了按脸，有点热。

　　“我们把窗户打开吧。”

　　郝奕沉看了眼姜姝，按下了降车窗的按钮。

　　“也不知道林子清现在到家了没......”姜姝回头看了眼后座的小孩，喃喃道。

　　车子很快便驶到了林子清家楼下，姜姝下车抱上孩子，跟郝奕沉说：“我一个人上去吧，把孩子给她后就下来了。”

　　郝奕沉轻轻嗯了声。

　　说好之后，姜姝就抱着孩子上楼了。出乎她意料的是林子清并没有回来，把孩子交给阿姨后，姜姝跟她交代了两句后就下楼了。

　　“子清还没有回来。”姜姝一上车就皱眉看着郝奕沉问道，“你说她不会是......遇到什么麻烦了吧？”姜姝指的麻烦当然不是什么一般的麻烦，她就是专指林子清追出去跟风容解释的这件事，担心是不是出什么问题了。

　　姜姝问完就直接接着叹气道：“哎，算了，问你你也不清楚，等我明天到医院问问她吧。”

　　郝奕沉：“......”

　　之后两人就开车回家了。

　　姜姝洗漱完准备回屋睡觉时，突然想起什么似的去郝奕沉门前敲了下。

　　很快里面就传出声音：“请进。”

　　姜姝惊讶挑眉，她就是小声的敲一下，想着郝奕沉要是睡了就算了，谁想到他这么快就应了，这么看应该是没睡，可这都挺久了，怎么还没睡？

　　之前已经说了现在姜姝是在主卧的卫生间洗澡，所以就是说两人可以同一时间去洗漱，完全不影响，男人洗澡又快，所以郝奕沉应该早就进屋了才对。

　　不再想这些有的没的，姜姝伸手推门，门一推开，姜姝就发现原来郝奕沉压根还没有上床休息，之所以这么肯定，不是说因为姜姝看到他现在不在床上，而是推门进来，面前郝奕沉的床上的杯子仍旧整整齐齐的叠着，床单也铺的无比平整，跟今天她之前进来那次看到的没有一丝一毫的变化。

　　“怎么了？”

　　当姜姝在为郝奕沉仍旧丝毫未动，整齐到不行的床惊讶时，郝奕沉已经走了过来。

　　“你们当兵的是不是都有不上床睡觉就坚决不会坐，或靠到床上，就是不想把床给弄乱了？”姜姝好奇的问。

　　“大部分不是。”

　　这样啊，她就说嘛，这么麻烦的事，估计只有强迫症或者处女座才会......

　　“哎，对了，你生日是什么时候啊？我还一直不知道呢。”

　　不明白面前的女人怎么思维跨度这么大，郝奕沉回道：“8月28号。”

　　果然是处女座......

　　姜姝轻咳一声，表示自己知道了。

　　郝奕沉看着她突然笑了下说：“这大半夜的，姜医生就是为了来问我的生日？”

　　当然不是了！

　　姜姝想起来自己过来的目的，赶忙说：“那个，我就是想问下你爷爷还有你父亲他们俩到底怎么想的，那个表现是喜欢我还是不喜欢我啊？我真的是一点都看不出来，不像我爸，就很明白啊，摆臭脸，打人就是不喜欢你了，愿意跟你坐下来谈就是还好了，后来对你态度那么好我看是挺喜欢你的。”

　　他爸真的是太好懂了，哪像他家人，一点都看不透在想什么。

　　“姜医生你觉得呢？”

　　姜姝无奈道：“......我要是知道就不问你了。”

　　“应该是喜欢的吧。”

　　啊？！

　　姜姝吃惊的看着郝奕沉，喜欢吗？她怎么一点都没感觉到......

　　“姜医生问我，可我说了你又不信。”

　　“可......可你不能骗我啊。”姜姝讪讪的说。

　　“我没骗你。”郝奕沉说完见姜姝呆呆的看着自己，她可能是刚洗完澡就过来了，所以头发还没吹，散在身后，上面偶尔还会滑落几滴水珠，滴在她的肩膀上。

　　郝奕沉眼神微暗，然后伸手揽住姜姝。

　　姜姝被突然抱住腰，愣了下，下意识的就把头一侧往后面下方看去，然后没等她把头回过来，就感觉颈窝一热。

　　姜姝：“......”

　　反应过来自己脖子旁是什么后，姜姝整个人都僵住了，不进入次，她还一下子从脚一直发烫到脑袋顶。

　　......

　　姜姝是被郝奕沉送回自己房间的，房间门口，他还伸手揉了揉她的头，说明天早上送她去医院。

　　等郝奕沉离开，姜姝立马伸手嘭的一下关上了门。

　　靠在门上，姜姝抬手摸着自己脖子，到现在她还能感觉到一丝热在脖子上。

　　本来是去问情况的，怎么就......把自己给搭进去了呢？

　　姜姝摇摇头，让自己不要再想这些，她几步跑到床边，一下子扑到床上，把脸埋进被子。

　　忘了说，姜姝的头发已经吹干了，是刚才郝奕沉拉着她去客厅吹的，之所以用拉这个词，是因为当时姜姝完全就是呆着的，郝奕沉拉她她就走，不拉她她就停。

　　不过后来电吹风嗡嗡的声音一出来，姜姝就恢复了，她还跟郝奕沉说了自己可吹，可被对方以之前她帮过他，所以这次他来帮她为理由拒绝了。

　　但她真的不用他帮她......因为郝奕沉把她吹的头皮很热。

　　......

　　郝家

　　“拆礼物啊。”

　　郝父洗完澡从浴室出来，就看到郝母坐在床尾在拆地上放着的一堆东西。

　　“对啊，你知道你儿子今年送我什么？”

　　郝父上床把床头柜上的书拿来，戴上眼镜，抬头看着郝母问：“什么？”

　　“这个。”

　　郝母伸手把一串珍珠项链举起来。

　　“这不挺好看的吗？贵气。”郝父欣赏的说。

　　“什么贵气，我不喜欢，关键是奕沉又不是不知道我喜欢什么，这么凑合是什么意思。”郝母生气的说，“我看他就是有了媳妇忘了娘，还没那个姜姝送的东西和我的心意。”

　　郝父已经开始看书了，听到郝母的话若有所思的抬头看了她手中的珍珠项链一眼。

　　


　

249、失意的人

　　姜姝是第二天在从手术室出来回办公室的路上看到林子清的。

　　她似乎才刚来，身穿便服，拎着包，慢慢的走着。

　　姜姝看了眼时间，几步追上林子清喊她，听到姜姝的声音，林子清顿了下转过身来。

　　看到林子清的脸，姜姝立时皱起了眉。

　　林子清的脸色很难看，还不仅如此，她的眼睛也很肿，一看就知道昨晚没休息好，眼里都是疲惫，一副宿醉的感觉。

　　“你......昨晚喝酒了？”姜姝不确定的问。

　　林子清唇角一扯，轻点了下头。

　　知道林子清确实喝酒了，姜姝立刻担心的问：“怎么了？是发生什么了吗？你昨晚......”

　　这都十点多了，林子清这个点才过来，还这样一副样子，最大的原因只可能是昨晚她追风容出去后发生了什么，而且不用想姜姝也知道估计不是什么好结果。

　　果然，姜姝就听林子清沉闷的说：“早知道昨晚就不出去了，也不会......他说他接受不了。”

　　就这样？

　　姜姝有些不敢置信，“他就没其他的话？没有一点转圜的余地？还是说这只是他的气话，毕竟昨晚突然知道这个，又是在那样的......”

　　“是不是气话我不知道，但他当时很平静，我感觉他是认真的......”林子清情绪很低落，姜姝能清楚的从她的眼中看到悲伤。

　　“那......”

　　“算了，也是人之常情嘛，谁知道这个都会有些别扭的，风容只不过是明确表达出来罢了，再说，也是我的错，没有一开始就跟他说清楚。”

　　“那他就是因为你没跟他说所以生气的？”

　　“应该有一部分这个原因吧，他说要是我早点自己告诉他或许他还会接受，但现在他不会了。我后来又追着他解释了很久，可他一直都没搭理我，最后他就打车回家了。”

　　听完林子清的话，姜姝轻叹了口气，她知道自己现在跟林子清说什么都没用，这种东西她也帮不上什么忙，开解的话说再多也无法改变现状，再说，现在林子清最想听到的人应该是......

　　姜姝之前哪怕知道了诚诚的事也不反对好友和风容在一起，毕竟她不想也不觉得孩子会成为林子清的阻碍，可现在她有些犹豫了，当然，她的想法仍旧没变，只是她想不到原来那个风容这么的......总之，姜姝现在对他的印象是瞬间变差。

　　哪怕情况就像林子清说的那样，大部分的男人对这个都不会毫无感觉，欣然接受，她依然没法对风容有什么好印象，说她小心眼也好，说她不顾他的感受也好，姜姝就是讨厌这种之前跟女人在一起，说什么喜欢的，结果却又介意这个介意那个的。

　　是，确实是林子清一开始瞒着风容孩子的事的，可在姜姝看来，要是他真的不那么介意这个，那无论他是在什么状况下知道的，该不介意最终还是不介意的，可能会因为对方的欺瞒而生气，但孩子却不会是两人间的阻碍。

　　“不说了，我来晚了，还有好多事要去处理。”

　　看着林子清现在的状态，姜姝提议道：“你这样也处理不好事情，要不干脆休息休息？起码觉得睡足了吧。”

　　摇摇头，林子清苦笑拒绝道：“不了，我现在也睡不着，总是胡思乱想的，工作也好，可以转移注意力。”

　　“好，那你去吧。对了，你是开车来的吗？”

　　“是啊。”林子清不解答道。

　　姜姝叹了口气，无奈的说：“你看看你现在的眼睛，我真的感觉你随时都可能会睡着，要么你下午找个时间好好睡一觉，要么你晚上就坐车回去。”

　　“行，听你的。”林子清终于笑了下，跟姜姝挥挥手走了。

　　看着好友离开后，姜姝才继续往办公室走去。

　　办公室

　　姜姝把病历都整理好后，就起身活动了下脖子，对面唐远帆看她不忙了，立刻拉着板凳凑到姜姝桌边。

　　此刻办公室里没有几个人，那边两个医生正在忙，其他的不是在手术室就是去了病房，至于萧晓，今天她调休，没来。

　　“姜姐，我跟你说件事。”

　　姜姝低头看了眼坐着的唐远帆说：“说吧。”

　　“哎呀，不是，你先坐下来。”唐远帆朝姜姝招招手，示意她坐到板凳上。

　　姜姝：“......”

　　无奈的坐下来，姜姝问道：“快说吧，什么事这么神神秘秘的？”

　　唐远帆想了想，脸上是一会儿纠结，一会儿羞涩的，终于，他小声的说：“姜姐，那个......那个我要相亲了。”

　　姜姝：“......”

　　她还以为他要说什么呢......一副奇奇怪怪的表情，害的她差点还以为这小子要跟自己表白呢！？

　　看姜姝一脸的就是这个啊，这算什么的表情，唐远帆不解的问：“不......不是，你怎么一点也不惊讶啊？”

　　姜姝有些哭笑不得的说：“我要惊讶什么？”

　　好吧......

　　瞧着姜姝这幅觉得这根本没什么大不了的样子，唐远帆心里总算是不再因为自己被自己老妈逼着相亲的事而焦虑了。

　　他想了想问道：“......姜姐，你相过亲吗？”

　　这小孩还挺会问......

　　“相过。”

　　“真的？！”

　　“怎么？这么惊讶，我相过亲有什么问题吗？”

　　“没有没有，没有问题。”唐远帆赶忙挥手道，然后他就一脸好奇的问姜姝，“那姜姐相亲是什么感觉？要是对面的人不喜欢怎么办？是直接走还是跟她说我不喜欢她啊？那要是对方不喜欢我而我喜欢她的话又该怎么办？”

　　姜姝：“......”

　　“这事你不应该来问我啊，去问介绍人，或者去网上查。”姜姝翻了个白眼道，这小子是把她当红娘了？

　　“可我这不是没经验着急吗......”

　　“我也没多少经验啊！”姜姝瞪了眼唐远帆。

　　“那姜姐你当初是怎么办的？”

　　见唐远帆不死心的问个没完，姜姝深吸一口气说：“当然是印象不好的直接pass掉，还可以的就相处看看了，毕竟一见钟情还是很少的。”

　　“这样啊，对了，姜姐，你男朋友是不是就是相亲认识的？”

　　“不是。”

　　姜姝微笑回答了唐远帆，然后就起身拿起病历本准备离开办公室，她还是去病房看看病人吧。

　　


　

250、被送来医院的“熟人”

　　唐远帆一脸懵的看着姜姝头也不回的离开办公室，心想自己说了什么不该说的话吗？

　　好像没有啊。

　　觉得姜姝可能是还有工作要做，唐远帆默默的回了自己办公桌，继续头疼晚上相亲的事。

　　再说那边，姜姝几乎是落荒而逃，她能看的出来，唐远帆只是很单纯的想要了解关于相亲的事，但其一，就是她刚才跟他说的，问她不如去问相亲公司的人，甚至去网上查都比她知道的多；再者，当初她相亲是被自己老妈给硬逼着去了两次，没什么好说的，说起来也尴尬。

　　姜姝去病房看了看病人的情况，又到处走动耗了些时间后，才慢慢的回了办公室。

　　看唐远帆不在，姜姝悄悄松了口气，回到了自己办公桌后坐好。

　　今晚是她值班，还要给郝奕沉发信息说一声。

　　有人可能会觉得说，之前姜姝还没跟柳辉离婚时，不是没次值班都没给对方发过信息，为什么现在轮到郝奕沉，她就这么积极，每次都发信息告诉对方？

　　对，没错，确实是这样。

　　但是姜姝之前根本没必要给柳辉发，他见天的加班，每次回家都是九十点钟了，晚饭更是基本没在家吃过，都是在外面吃好了。这种情况下请问姜姝发消息的意义何在？完全没有任何意义嘛，柳辉回家看到每人自然知道她是在值班了，然后他就直接洗洗睡了。

　　郝奕沉不一样，姜姝是不知道他哪天会在家里住，哪天是留在军区的，可只要郝奕沉那天是回家住的，他就一定是会比姜姝早到家，亦或是跟她到家的时间差不多，这样一来就说明两人要一起吃饭了。

　　其实刚搬去郝奕沉家那边的时候，姜姝也没有每次值班都要跟他说的意识。

　　只不过是每次正常下班，她都会买菜回去做饭，毕竟在人家家，她也不好意思太对付，塞一冰箱的东西，每晚都吃面包喝牛奶的。做了几次饭后，姜姝就发现她常是一回家就看到郝奕沉在家，或者是她正做着东西时他人就回来了。一次两次后，姜姝就养成了每次做饭都多做些的习惯，反正就算郝奕沉不回来她一个人呢也吃的完，就算不想吃完，正好放进冰箱第二天当早饭也不错。

　　然后在姜姝都没有察觉的情况下，郝奕沉回家的次数越来越多，跟他之前“骗”姜姝过来住时说的自己不常回来的情况完全相反，不过姜姝自己也已经忘了当初郝奕沉跟她说的这个话了。

　　次数多了后，姜姝难免会问到对方自己值班的时候他要是回来吃什么，其实姜姝心里是觉得对方会自己做，毕竟他也不是没做过。可姜姝没想到的是，郝奕沉跟她说，他不知道她什么时候值班，所以就在家等她，大概到七点多才确认了她是值班了。

　　当时姜姝就愣住了，她没想到是这样的情况，在结合郝奕沉的语气和表情，虽然没什么波澜，但姜姝就是莫名感觉到他很可怜，自那以后，她就每次值班都会给对方发信息告知一声，省的他等太久。

　　给郝奕沉发完信息后，姜姝就开始看起了，自己放在这边的书。

　　现在是下班的高峰期，大家都陆陆续续的离开，她准备再过一会儿再去医院外面买点东西吃。最近在家做习惯了饭，姜姝觉得自己还是更喜欢家里自己做的味道，其实谁又不是呢？自己做的既合口味又干净。

　　不过，没等姜姝出去买东西填抱肚子，她就来了电话。

　　“姜医生，你快下来急诊这边一趟！我们这来了个车祸伤患，情况非常糟糕。”电话里护士声音着急，看来情况真的很糟，要不也不会让见过各种情况的护士语气这么急了。

　　姜姝立马精神一提说：“我这就下来。”

　　说完她挂了电话就往楼下赶去。

　　下班时间电梯忙的不行，而且里面也被挤得满满当当的。

　　姜姝在电梯门口等了一分钟，看着还在楼上迟迟不下来的电梯，立马就转身跑去了楼梯间。

　　她在楼梯上快步奔走着，很快便到了一楼。

　　姜姝也不知道怎么回事，她的心慌的很，心跳也很乱，一路直奔急诊门诊那边，一进门她就看到了急诊室的陈医生和护士围着的床。

　　走过去后姜姝立马惊讶的皱起了眉。

　　床上躺着的不是别人，正是周怡。

　　她此刻眼睛紧闭着，脸色苍白，呼吸微弱，身上脸上都有很多血迹。

　　“什么情况？”姜姝赶忙问一旁的陈医生。

　　陈医生回头看到姜姝，立刻皱眉道：“车祸，身上有多处骨折，内脏具体情况还不知道，但八成有损伤，失血量也很大，得赶紧抢救。”

　　姜姝点点头也不废话，说道：“那就快吧，抢救室好了没？”

　　“应该没问题了。”

　　两人说话期间，床上的周怡也不知是怎么回事，居然从昏迷中醒了过来。

　　她眼睛微微打开一条缝，隐隐的看到床边的姜姝，可她实在是太疼了，所以很快就又昏了过去。

　　说好后大家立刻动身把周怡推往抢救室，姜姝则是立马去换衣洗手。

　　“你认识？”洗手时陈医生突然问道。

　　姜姝愣了下，“你怎么知道？”

　　“看你急的，我能猜不出来吗。”陈医生笑笑道。

　　她......急吗？

　　姜姝顿了下默认的点点头，“确实认识。”

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　......

　　姜姝从抢救室出来，已经是三个小时后了。

　　期间交警已经接到报案来处理这起交通事故了，他们还联系了周怡的家人过来，也就是风欣和风容。

　　所以姜姝从抢救室一出来，就看到了站在抢救室外的风容和风欣。

　　都是自己不想跟对方说话的人怎么办......

　　不仅姜姝心里不愿意，那边风欣看到来的是姜姝，本来就难看的脸色立马变得更难看了。

　　但只有这人知道自己母亲的情况，她也只能跟着哥哥上前询问。

　　还有这边姜姝虽然心里不愿意，但作为医生，姜姝也必须把病人的情况告诉家属。

　　看着围上来的两人，她面色平静，公事公办的说：“手术很成功，病人已经脱离了危险，现在已经转到了病房，等麻醉药效消退后就会醒过来。”

　　


　

251、醒过来

　　风容听到她这冷淡的语气，微微愣了下。

　　看两人都呆着，没什么要问其他情况的意思，姜姝就想要离开，可还没等她准备走呢，就被风容喊住，“姜医生，我母亲的的具体情况怎么样？她是伤在哪里，严重吗？”

　　姜姝停下，冲风容说：“情况是有些复杂，主要是一些脏器官有些伤，但都处理好了，所以这段时间最好不要吃太过油腻和硬的食物，以流食为。还要就是骨折的地方比较多，但问题也不大，卧床好好养着就没问题了。先去把住院手续办一下，等会儿就可以去病房看望病人了，不过暂时最好不要让她耗太多心神，说太多的话。”

　　“好的，谢谢。”

　　姜姝朝风容点了下头就离开了。

　　看姜姝走远后，风欣皱眉说道：“哥，你看她什么态度。”

　　风容淡淡看了风欣一眼道：“好了，你先去母亲那边看着，我去办手续。”

　　说完他就也离开了，留风欣一人在原地狠狠的跺了跺脚。

　　......

　　姜姝去收拾好，跟护士交代了注意事项后，就准备回办公室，该下班的人都已经下班离开了，医院除了一些值班的医生护士外，只有零星的一些病人家属在走廊里走过。可一到科室门口，姜姝看到了好几个警察。

　　“这怎么回事？”姜姝拉住一个小护士问道。

　　看到姜姝小护士先是愣了下，然后下意识的就往风欣那看了眼，实在是对之前她跟姜姝的事印象深刻，之后她才开始说道：“哦，他们是来了解风欣母亲病情的，那边肇事司机好像已经找到了。”

　　姜姝点点头，不再留意这些，经过他们进了办公室，她的职责已经完成了，剩下的伤情鉴定什么的都与她无关了。

　　风容看到了姜姝，也注意到对方直接就走了过去，联想到刚才在抢救室门口她的态度，风容微微有些出神，自己有什么地方得罪了她吗？

　　“风先生，风先生？”见对方没回答自己问题，警察不解的喊了风容两声。

　　“怎么？”

　　“事情我们已经了解了，很快会带鉴定人员来为您母亲进行伤情鉴定，到时候会根据这些让肇事者依法赔偿的。”

　　风容点头，然后道：“钱方面我们没有任何赔偿的需要，只是希望可以让那个司机受到应该的责罚。这种肇事逃逸是不是要被判刑的？”

　　“嗯，这个要看具体的情况，需要等我们警方经过详细调查鉴定后才能确认。那就这样，我们就先离开了，等有情况和需要的时候会联系你的。”

　　警察走后，风容转身跟风欣说：“你在这照顾母亲，醒了立刻给我打电话，我明天会雇一个护工过来帮你干些杂事，但你要在医院多陪着母亲。”

　　“可我......”

　　风容打断风欣，“你现在也不上班，正好闲着，没有家里人在我也不放心护工一个人照看。那你这段时间就辛苦些，我一有时间就会过来的。”

　　“好吧。”风欣点点头算是应了。

　　其实她也不是不愿意在医院照顾周怡，就是现在姜姝是周怡的主治大夫，她不想看见她而已。

　　交代好后，风容就离开了。

　　他是接到电话得知周怡出车祸后立马赶来的，公司那边还有很多事要做。

　　......

　　姜姝回到办公室后本来是想给林子清发个消息，跟她说一下周怡的事，但思前想后觉得自己还是等林子清来医院了再跟她说比较好。

　　现在林子清刚跟风容之间出现了问题，那她知道风容母亲住院，到底是该来看还是不来看？其实姜姝清楚林子清是一定会来的，而且是立马就来，可就今天林子清的状态，姜姝不觉得她大晚上再跑过来会好，再说了，风容母亲现在麻醉也还没过去，估计还要还一会儿。

　　决定明天再跟林子清说后，姜姝就靠到了沙发上休息。

　　此时办公室只开了一盏灯，也只有姜姝一个人。

　　她现在是又饿又困，可实在是太累了，一动都不想动，更别说出去买吃的了，所以她准备先休息下，等晚点再说。

　　休息着休息着，姜姝就睡着了。

　　......

　　周怡是疼醒过来的，她的麻醉效力过了后，可能是因为身体实在承受不住，太累了，让她接着睡了大概四五个小时，在清晨4点多的时候，周怡才醒了。

　　她有意识后的第一感觉就是疼，浑身都疼，艰难的挣开眼，看到的是灰暗的房间，白刷刷的屋顶。

　　因为已经渐渐入夏的原因，天亮的越来越早了，才四点多，太阳的光已经微微的漏到大地上，不过对于大部分的人来说，这个点还是有些早了，应该只有环卫工人们在路上，在各处默默的工作着。

　　周怡不知道先在是什么时候，她看了会儿天花板后昨天的记忆就开始一一闪现。

　　她昨天本来是让小徐，也就是他们家司机载着自己出门买东西，后来回家路上小徐接到风欣的电话，说是让他现在去接他，本来小徐是想着把她先送回去再出去接风欣的，可那边催的紧，她看小徐为难的很就说先去接风欣。

　　其实她本来是可以一起去的，但因为那边有点远，而且小徐说听风欣的意思是她那边还有其他朋友，让他一起接了给她们送回去，这样一来她就不想一起去了，当时那里离家也不算很远了，她下去打车也可以，所以她就让小徐一个人去了。

　　后来......

　　周怡微微皱眉，她下车看小徐走了后就自己准备去拦出租车，可她好像没走几步就瞬间感觉到一股巨大的冲击力，然后就是天旋地转失去意识了。

　　这么说自己现在是在医院了？

　　周怡下意识的动了下四肢，结果发现除了右胳膊外都动弹不得，而且这一用力，还疼的要死，可她这右手虽然能动，但也是用不了劲，一想抬起来就疼。

　　立刻停止所有动作，周怡舒了口气，缓缓的转动脖子，终于看到了病房四周的情况。

　　桌上摆着水壶，和一些袋装的东西，但屋里没有一个人。

　　是谁把她送来了医院？女儿跟风容他们知道了吗？

　　这些周怡都不清楚，周围很安静，她也不知道现在具体几点。

　　不再东想西想的，周怡想要接着睡，但浑身的疼让她根本无法入睡。

　　隐约的，周怡记起来，她之前好像看到了姜姝......

　　


　

252、她的幻觉

　　为什么周怡醒过来一个人都没有看到呢？

　　昨天风欣在这里待到九点多，可周怡却一直没醒，她实在是无聊了，然后越来越困，就坐在凳子上睡着了。然后她的头就不住的点啊点的，身子也坐不住了，晃晃悠悠的，最后跌了......

　　跌了一跤后，风欣一边揉着自己的胳膊，一边给风容打电话，问他找的护工什么时候来，说周怡一直没醒，她在这边等连个睡觉的地方都没有。

　　后来两人觉得估计等周怡的麻醉彻底失效加上人醒过来得八成就是第二天了，所有风容就让风欣先回家了，说护工明天一大早就会到。

　　所以这四点多周怡醒来才会没人。

　　大概等到五点多快六点吧，风容请的护工终于来了。

　　她一进病房就发现周怡是醒着的，“大姐，你这么早就醒了？”

　　听到门声周怡就看了过去，发现进来的是个不认识的人后，立刻警觉了起来，她皱眉开口问道：“你是谁？”这是周怡从昨晚出事后到现在说的第一句话，声音很是沙哑。

　　“啊，忘了自我介绍了，我是您儿子风容请的护工。我叫王丽，大姐你叫我小王就可以了。”女人一拍脑门，赶忙冲周怡笑着说。

　　女人看上去大概三十来岁，中长发，扎了个辫子在身后，面相和善。

　　听王丽这么一说，周怡才注意到她身上穿着的与医院医护人员很相似的白色套装。

　　知道是风容给自己找的护工后，周怡也放松了下来，她问道：“你好，你叫我周姐就可以了。对了，你现在知道我是什么情况吗？”

　　王丽点点头，她来之前已经了解过了。

　　“能跟我说说吗？”

　　“当然可以。”王丽上前坐到病床边，让自己离周怡近些，也让周怡不用太费劲的就能看到自己，“周姐你就是内脏和什么肌肉软骨组织挫伤，还有就是腿和左臂有骨折的地方，所以现在需要静养，过段时间就没问题了。这段时间你有什么要求，什么需要都随时跟我说。”

　　知道伤势后，周怡朝王丽点了下头，心里轻叹了口气，觉得这没几个月是好不了了。

　　王丽之后就开始帮周怡把病房收拾了，把水壶什么的都灌满水，然后又去食堂给她买了早饭，像她们这种专业护工，是很清楚一般情况下各种病人需要吃什么样的东西的，她就给周怡买了粥，还给她买了些水果，当然都是些好消化的，不硬的水果。

　　喂周怡吃完早饭，王丽就接着不停忙着。

　　“小王，现在几点了？”

　　正扫着地的王丽立马拿出手机看了眼，“刚到九点，周姐。”

　　“哦。”

　　周怡静了会突然道：“小王，你能帮我把手机拿给我吗？”

　　“当然没问题。”王丽点头就准备从一旁的桌子上拿周怡的包，可她手还没碰到包就停下了，“周姐你这样怎么用手机啊？”

　　周怡此时一只手臂被石膏固定着，另一只虽然只是包裹着些纱布，但指头上却是夹着东西的。

　　“......那要不你帮我下？”

　　“可以啊，周姐你让我怎么做？”

　　“我就想给女儿打个电话，你帮我把号码拨通放到我耳边好吧？”

　　“行。”王丽很是痛快。

　　电话很快就打出去了，那边接通，风欣一声疑惑的“妈”传进周怡的耳朵，她顿了下问：“你在哪呢？”

　　“我在家啊。”

　　周怡：“......”

　　其实周怡真的不是那种会那什么孝道来约束自己子女的人，风容工作忙周怡可以理解，而且她也从来不会对风容有什么太多的要求，风容不讨厌自己，周怡其实已经觉得很好了，她从来没奢望过他能真的像对待亲生母亲一样对待她，但作为继子的风容都记得给自己找护工照顾自己，可她的亲生女儿却一直都没来医院。

　　风欣再怎么大小姐脾气，但也是这么大的人了，感受到自己老妈的静默，她到底还是有些明白的，只听她讷讷的说：“妈，我昨晚一直待在病房，可你一直没醒，后来我实在撑不住，就回来了。昨天我太累了，而且你都不知道我听到你出事的消息吓了个半死，所以睡的有点晚，现在才刚醒。我哥给你找的护工到了没？”

　　周怡顿了下，声音缓和了不少，“嗯，到了。”

　　其实周怡一开始也没怎么生气，只不过心里有点不好受罢了，现在听风欣这么一说，她也就好了。

　　“那就好，妈，你等我收拾下，现在过去看你。”

　　“嗯。”

　　挂了电话后，王丽把周怡耳边的手机拿走，放到桌上。

　　“周姐，你是给孩子打电话的吧？”

　　周怡有些惊奇的问：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，周姐，我也是当妈的人了，当妈的跟自己孩子讲话的神情就是你刚才那样，眼睛亮的很。”说来这王丽也是个开朗的性子，跟她一起总也是不会冷场的，这才多长时间，她就能这么自在的跟周怡说说笑笑的。

　　连带着感染的周怡心情也更加好了起来。

　　“咚咚”两声敲门声响起，然后病房门被推开，姜姝从外面走了进来。

　　瞧见姜姝，周怡愣了下，立刻笑道：“姜医生，真的是你。”

　　姜姝拿着病历走到床边，一脸疑惑。

　　“是这样的，昨晚我好像醒了一下，隐隐约约看到了你，可没等我看仔细，就有昏睡了过去。”

　　姜姝笑着点点头，然后问道：“阿姨你现在感觉怎么样？”

　　“就是疼，肚子疼，腰疼，腿疼的，好像哪里都有些疼。”周怡如实说道。

　　“这个正常，等过两天就好了，只要疼痛是可以忍受的，最好就还是不要使用止痛药。”

　　“嗯。”

　　“来，我来看看。”姜姝说着俯身给周怡听起了心音，然后又看了看她肚子上的伤口，这个是昨晚手术时开的，当时周怡内脏有些出血，还是要及时处理的。

　　姜姝认真的检查着，眼神淡而定，不过眼下有些淡淡的青。

　　周怡看着姜姝的侧脸，看着看着就有些入神了，她的眼前似乎出现了些幻觉。

　　那是一个男人，很年轻，很俊秀，同样的眼神，同样的侧颜，给她处理着伤口。周围似乎还有当初初春时大学校园里飘散着的淡淡花香。

　　


　

253、风欣做的的饭

　　姜姝疑惑的看着出神的周怡，开口喊道：“阿姨？阿姨？”

　　叫了两声后，姜姝见周怡仍是呆呆的看着自己出神，就看向了一边的王丽，用眼神询问对方。

　　王丽也是什么都不知道，她看着姜姝懵懵的摇了摇头。

　　姜姝回头又叫了周怡两声，这次总算是把人叫回神了。

　　刚才周怡出神虽然是几乎一分钟都没到，但其实她的脑海里已经把曾经那些年的画面都闪过了，很快，却无比清晰。

　　定了定神，周怡问道：“怎么了？”

　　“哦，没什么，我就是想知道在我刚才按您肚子的时候您有没有感觉到疼痛啊？”

　　“好像没有。”周怡很快答道，但其实她是不知道自己刚才是疼还是不疼的，不过没有感觉应该就是不疼吧？

　　姜姝听了周怡的回答后点了点头，然后又低头轻轻在她肚子上按了下，“怎么样？”

　　这次周怡感觉到了，是有一点，看来刚才她真的是想的太入神了，才什么都没感觉到。

　　她如实的跟姜姝说了，然后问：“没什么问题吧？”

　　姜姝帮周怡把衣服和被子整理好，起身笑着说：“当然了，我就是了解一下，这很正常的，等过两天这个情况就会减轻或者消失。”

　　周怡笑着点点头，“谢谢了。”

　　姜姝唇角扬起，笑道：“那阿姨我就先走了，有事随时可以去办公室那边叫我，等会儿应该就会有护士来检查输液。”

　　出了病房，姜姝准备接着去其他病房查房，走了几步后突然一拍脑门，想到自己还没给林子清打电话说这个事呢，真的是没睡好就没脑子......

　　轻叹了口气，姜姝立刻从白大褂口袋里拿出手机，给林子清拨了过去。

　　“姝姝？怎么了，什么事？”林子清今天的声音比起昨天精神了不少。

　　“子清，你知道风容母亲出车祸的事吗？”

　　“什么？！车祸？什么时候？我，我不知道啊......”林子清有些懵又有些急。

　　姜姝安抚道：“别急，是昨晚送来我们医院的，大概在六点的时候。问题不大，就是骨折的地方比较多，现在正在我们这住院，你要......”

　　“几号病房？”

　　她就知道，姜姝了然又无奈的说：“409，在409。”

　　“好，先挂了，我现在就过去。”林子清说完就急吼吼的挂断了电话。

　　姜姝：“......”

　　把手机往口袋一揣，姜姝摇摇头就接着往前走了。

　　......

　　林子清到周怡病房的时候，风欣还没来。

　　她从被尾周怡露出来的脚上熟悉的白色知道她两条腿上都有着石膏，再加上左臂上的，林子清真的是被吓到了，这......这也太......

　　“阿姨，您还好吧？”林子清走近病床。

　　周怡哭笑一下，“我这样子，说好你估计也不信吧？不过真的是还算可以吧，起码这条命是还好好的留着。”

　　“阿姨，这是怎么回事啊？前天还好好的，怎么就......”

　　周怡叹了口气，“昨晚在路上，我想拦出租车，结果不小心......也怪我没注意车子。”

　　“那司机那边怎么说？有处理好吗？”

　　“这些我就不清楚了，都是风容在处理。”周怡说完就发觉林子清的表情有些微妙，好歹也是多吃了几十年饭，她想了想问：“那晚你跟着小容出去，后来怎么样了？不介意跟阿姨说说吧？”

　　林子清当然不介意，而且她从进病房后就一直能感受到，周怡对她的态度与之前是一模一样的，丝毫没有因为诚诚而改变，但......现在周怡刚出了事，身体一看就是还虚弱的很，她真的不太想拿这些来打扰她，让她再为此费神。

　　“阿姨，我们挺好的。风容是有一些介意，但我也能看出来他纯粹就是嫉妒还有生气我瞒着他罢了，等他这阵子气过了就没事了。”林子清说的轻松，但只有她自己知道自己心里的苦。

　　“这样就好，你......”

　　“妈，我来了！”

　　病房门突然被推开，风欣边喊边快步进来。

　　周怡和林子清都立刻看向她，风欣有些惊讶的看着林子清，她怎么来了？是哥告诉她的？

　　因为前天郝家的事，风欣现在比之前更加不喜欢林子清了。

　　“你怎么在这？”风欣很是撇嘴问道。怎么知道这女人还带着个“拖油瓶”后自己哥哥还没跟她分开啊？

　　周怡瞪了下风欣，“怎么说话呢！”

　　林子清笑了下，不在意的说：“我来看阿姨，不过现在也看好了，就先走了。”

　　接着转头跟周怡说：“阿姨，那我就走了，您好好养伤，我改日再来看您。”

　　周怡略带歉意的朝林子清笑笑，点点头。

　　林子清回以一个笑容，然后就转身离开了。

　　其实她对于风欣的话是一点都不在意，她现在不论说什么都没有前天风容给她的打击，心伤大。

　　林子清离开后，周怡立刻严肃的跟女儿说：“你刚才是什么态度？人家好心来看我，结果你以来就摆脸子。”

　　“妈，我这不是为我哥打抱不平嘛。你看他被这个女人骗了多久，幸好现在是知道了，要不还真的娶个有孩子的到我们风家啊？”风欣很是不在意的说。

　　周怡：“......”

　　没法跟女儿说她也是她自己眼中的“拖油瓶”，周怡闭上眼不想说话。

　　不知道自己母亲怎么突然这幅表情，风欣正要问，就听到身后房门响了，回头一看是个陌生女人。

　　“你是？”

　　王丽看到病房里的风欣也愣住了，刚才在来的不是这个小姑娘啊，怎么换人了？

　　“这是你哥给我请的护工，王丽。”周怡睁开眼跟风欣说，说完又看向王丽道，“这是我的女儿。”

　　“哦，你好你好，你好漂亮啊。”王丽很是热情。

　　风欣却只是点了点头，然后就转身去桌边放东西了。

　　王丽也不在意，问周怡道：“周姐，那个马上中午了，你等会儿想吃什么？我去准备。”

　　风欣一听立马转身道：“哎，不用了，我带了东西。”

　　她拎起手上的保温壶朝王丽示意到。

　　周怡一看，疑惑道：“这是什么？”

　　“是我亲自给妈你做的，你看，我这手因为做这个还受伤了。”风欣把噘着嘴把手伸到周怡面前。

　　


　

254、再进手术室

　　你还别说，她手上还真有被油溅到的伤。

　　这真的是自家女儿第一次做饭，这一点周怡是再清楚不过了，当下她就被感动到了，就立马跟王丽说让她今天就自己去吃饭不用管自己。

　　王丽自然是有些犹豫的，这事她的职责啊。

　　可在周怡的再三说服下，王丽最终点点头出去去了食堂。

　　只能说周怡真的是冲动了，她既然知道这次是风欣第一次做饭，她就不再想想这第一次能做多好吃？

　　事实证明，不说好吃了，风欣做的这些东西，不难吃就已经是奇迹了。

　　她自己是一点都不知道，只一脸期盼的望着周怡，希望得到评价。

　　艰难的咽下嘴里的东西，周怡朝女儿笑了下，“对于初学者来说已经不错了，不过还是得再多练练。”

　　“是嘛！那就好。”风欣很开心啊，她没想到自己对于做饭还挺有天赋的，“来，妈，你多吃点，这个可是我的爱心餐，而且你现在得多吃点才有体力和营养，才能赶快好起来。”

　　周怡顿了下，然后笑着点点头。

　　她不想打击拒绝女儿。

　　......

　　今天姜姝真的是忙的很，中午刚吃完饭，那边就来了好些个病人，下午还做了个手术。

　　等到下午四五点的时候，姜姝已经觉得眼睛有些睁不开了。

　　其实大部分时候，如果前一晚值班，第二天是会休息一天或半天的，但也有要连轴转的时候，这次就是，昨晚值班，今天还要上一天的班。

　　姜姝看了眼时间，也快下班了。

　　她慢悠悠的往办公室走，准备回去坐会休息下。

　　手机一响，姜姝拿出来看，是郝奕沉的信息，说等会儿来接她下班。

　　这次这条信息对姜姝来说简直就是福音啊。不用去坐公交，一上车就可以闭眼休息了。

　　回了个“好”后，姜姝就满是笑意的回了办公室。

　　心里计划着等会儿看跟郝奕沉说去外面吃，吃完直接回家，省的做饭了，不过他要是自愿做饭当然也可以，现在她可是累的不行，不在意什么味道，能吃就行。

　　可计划真的是赶不上变化......

　　“什么情况？”姜姝看着王丽皱眉问道。

　　王丽急的不行道：“我也不清楚，周姐就突然说自己肚子疼，疼的很，我一开始就想来叫医生，可她说等等看，觉得会不会是正常的疼，熬过就好了，可......可刚才她疼出了一身的喊，脸色也是煞白的。”

　　“好，我知道了，你别着急，我现在去看看。”

　　现在距离下班时间不过只剩二十分钟了，但只要病人出现问题，不管几点，他们都是责无旁贷的，更何况现在还是上班时间。姜姝带着王丽快步往病房那边走，经过护士台时，她招呼里面护士带上器材跟自己一起过去。

　　病房里只有周怡一个人，风欣出去吃晚饭了。

　　姜姝一进来就听到病床上周怡即使压印着的但也能感觉到她很痛苦的声音。

　　快不上前问道：“阿姨，你怎么样？”

　　姜姝问着手上却是不停，直接拉开周怡肚子上的衣服，伤口没裂。

　　“姜......医生......”

　　“你感觉怎么样？”

　　“疼，很疼。”

　　“怎么会呢......”姜姝喃喃道，她轻轻按着周怡肚子的不同部位，不断地问着对方。

　　可得到的答案却都是一样的，她疼的部位似乎不具体在某一个部位，但也可能是实在太疼了，才让周怡觉得是哪里都疼。

　　看着她这样，姜姝也是急的不行，她肯定不能任由周怡这样疼下去，要知道之前之所以开刀，就是因为周怡的腹腔内有出血，必须止血，现在她这样的疼，万一里面的伤口又出血......

　　“她吃了什么吗？”姜姝看向一旁的王丽。

　　“没有啊，没吃什么不能吃的东西，我都是根据周姐的情况，按照医生嘱咐的让她喝粥吃软......”王丽心急的不行，可她真的不记得今天周怡吃了什么不对的......不对，有！

　　“今天中午周姐吃的饭是她女儿准备的。”

　　女儿？风欣？

　　姜姝皱眉想到，风欣是护士啊，不说其他的，但这些最基本的东西她肯定不会不知道的。

　　“她中午吃的什么东西？”

　　“吃的......吃的......”王丽不住的四下看着，她中午不在，根本不知道那保温壶里是什么饭，现在只好四下看着寻找保温壶。

　　“哎，在这！”

　　终于，在桌子下王丽看到了保温壶，她立刻跑了过去，拿起来打开，看到里面后瞬间松了口气。

　　幸好还没洗。

　　她把壶递给姜姝，姜姝看里面的东西，但这些东西都很正常，不是什么不能吃的。

　　那到底是因为什么呢？

　　她皱眉看着周怡，回头让护士给周怡先打止疼药。

　　注射完后，姜姝接着说：“走，我们先带她去做个检查，看腹部里面的情况，重点看看有没有出血。”

　　“嗯，好。”

　　三人推着周怡离开了病房。

　　因为打了药的原因，周怡很快就好了不少，她满头大汗的喘着气。

　　“阿姨，你是什么时候开始疼的？”

　　“大概两个小时前吧。”

　　“那你之前有没有吃什么跟平时不一样的，不太对的东西？”姜姝接着问。

　　“......没有吧，如果说跟平时不一样的话那就是中午吃的了，是小欣做的，味道......”

　　“味道？”

　　“味道很糟糕。”周怡实话说道。

　　味道糟糕其实不是什么......但周怡的表现实在是太像吃坏肚子了，那除了吃的也没其他......

　　......

　　检查过后，周怡再次被推进了手术室。

　　她虽然八成是吃坏肚子了才会导致肚疼，但因为这个疼痛实在太剧烈了，又那么长时间才去找的医生，所以还是让周怡之前出血的地方又开始出血了。

　　姜姝换好衣服，洗完手就进了手术室。

　　一进来她就看到周怡在手术台上看着她，神色还很清明的样子，应该是正在麻醉。

　　然后她在护士的帮助下开始穿衣服。

　　周怡也没想打自己两天会进两次手术室，不过第一次她是完全的昏迷状态，这次则是很清醒的被推进来。

　　她正在感受冰凉的麻醉剂一点一点的进入身体，就听到一旁的响动，回头一看就看到了姜姝。

　　可在看到姜姝的一瞬间，周怡就恍惚了。

　　这是她第一次见到姜姝这样的装扮，头发被挽了起来塞进手术帽里，脸上带着口罩。

　　这样的姜姝跟一个人无比的像。

　　


　

255、头晕

　　周怡眼睛紧紧盯着姜姝，嘴巴轻启。

　　“叶......叶......”

　　才发出一个音周怡就发现自己嘴里塞着氧气罩根本说不清楚话。

　　可她此刻已经有些魔怔了，抬手就想要把嘴上的东西推开，可不说一旁的护士不会让她把面罩拿开，就说打的麻醉剂的效力也很快就出现了。

　　周怡意识尚存，但眼前看到的东西却都逐渐模糊了起来。

　　姜姝的绿色身影越来越远，最终化作一片黑暗。

　　……

　　手术室外面，王丽和风欣都在。

　　正等着的时候，风欣接到了她哥风容打来的电话，说等会儿要和爷爷一起过来。

　　风欣恹恹的应了，然后挂了电话，无奈的抬头看了眼手术室门上亮着的手术中的灯，现在她都能想到等会儿两人来了知道妈又进了手术室，而且还有可能是她造成的后，会怎么说她......

　　刚才风欣吃完饭回病房就不见了周怡，她问了后护士才知道，自己母亲又进手术室了。

　　本来她是很不解还有怀疑，心想她妈好好的怎么会突然又要做手术，第一反应就是是不是昨天的手术没做好？

　　可在手术室门口，见到王丽，知道了她妈进手术室的原因是吃坏了肚子后，风欣是立刻就想到了自己中午做的饭。

　　不会是因为吃了自己做的饭吧？

　　第一次做饭，哪怕得了周怡的夸奖，风欣心里也还是有点虚的。

　　总之，现在她只要一想到可能是自己坑了自己老妈，立马就蔫了，只能暗暗在心里祈祷风容和爷爷来的不要太快，最好是等手术结束了再到。

　　不过，风欣的祈祷应该是没被上天听到，过了大概半小时，两人就来了。

　　他们也是先去了病房，发现人不在，然后问了护士过来的，一到这里，看到风欣后就立刻问道：“这是怎么回事？怎么又进手术室了？”

　　风欣听完风容的话，悄悄看了眼皱着眉的风老爷子，低声说道：“......我，我也不清楚啊，我就出去吃了个饭，回来就这样了。”

　　“进去多久了？”

　　风欣看向一旁的王丽，王丽立马说：“一个多小时了。”

　　“好了，我们等等吧。”风老爷子说完就走到一旁的座位上坐下。

　　几人都安静的等待了起来，大概又过了几十分钟，手术室的灯灭了。

　　王丽立刻站了起来，风老爷子他们注意到也都纷纷起来了。

　　手术室门打开，姜姝走了出来。

　　瞧见门口几人顿了下，走了过去。

　　“医生，我儿媳情况怎么样？”风老爷子担心的问道，他不认识姜姝，所以没有风容风欣他们的别扭感。

　　姜姝很明显的对老爷子态度比风容他们热情多了，“大爷你别担心，您儿媳的情况已经稳定了，没事了。好好休息养着就可以了，不过，之后可一定要记得千万不能让她再随便吃东西了，而且一旦有什么不对的地方，要立刻来跟我说，这次就是因为吃坏了肚子，然后又一直忍着，才让腹腔里又出血的。”

　　风老爷子听完点点头，“嗯，好的好的，那谢谢医生了。”

　　“哪里需要谢，大爷你真的客气了，这都是我应该做的。”姜姝朝老爷子笑着摆手说道，然后就点头离开了。

　　姜姝走后，老爷子皱眉想了想刚才她的话，想到吃坏肚子，就转身问风欣：“今天你妈的饭都是谁负责的？怎么会吃坏肚子？”

　　风欣顿了下，有些犹豫的看向王丽。

　　王丽心里一咯噔，暗叫不好，她做护工这么多年了，除了一开始不太熟悉外，之后哪一次不是跟护理对象相处融洽，好评满满，没想到今天却要栽在这里了......

　　老爷子看王丽一眼，疑惑朝风欣问道：“她是？”

　　风容道：“爷爷，她是我给母亲找的护工。”

　　老爷子点点头再次看向王丽，没等他说什么，王丽就先开口道：“这件事是我的失职，风先生雇了我照看周姐，现在周姐又......确实是我没看顾好。可我早上给周姐在医院食堂买的早餐绝对是符合医生要求的，而且......周姐是下午快四点才开始疼的，午饭不是我准备的。”

　　风容问道：“那午饭是谁给我母亲准备的？”

　　“哥，是我......是我在家做了带过来的。”风欣弱弱的声音响起，不是她不想隐瞒，而是这个根本瞒不住啊，不说家里的佣人知道她中午做了东西带来医院，就说等周怡醒了，不就什么都清楚了。

　　风容一顿，也不知道该说什么，只好无奈的看了眼风欣。

　　......

　　姜姝离开后就径直回了办公室，套上外套，拿上东西就准备赶紧出去。

　　她这台手术做了差不多快两个小时，虽然比起以往的手术这根本不算什么，但是现在距下班时间已经过去一个多小时了。

　　郝奕沉还在外面等着自己呢！

　　姜姝收拾好东西就心急火燎的往外面赶，也不知道郝奕沉等了多久了......

　　低头伸手从包里把手机掏出来，姜姝准备给对方先打个电话，可姜姝刚按亮手机眼前突然一黑。

　　一瞬间的天旋地转，姜姝猛地晃悠了下。

　　“小心。”

　　风容大步上前扶住姜姝。

　　定了几秒，姜姝稍微缓了过来。

　　“姜小姐，你没事吧？”

　　“谢谢，我没......”

　　“姜医生。”

　　郝奕沉的声音突然响起，传进姜姝的耳朵，她愣了下，转头朝身侧看去，就看到郝奕沉站在那里。

　　眨了下眼，姜姝立刻拂开风容的手往郝奕沉那边走去，“奕沉，你怎么进来了？”

　　“找你回家。”郝奕沉说道。

　　感觉周身一冷的姜姝搓了下手，点头道：“那走吧，我正准备走呢。”说完还不忘再次回头跟风容说了句谢谢。

　　看两人离开，风容垂眸不知道想些什么。

　　风老爷子和风欣正在病房，而风容过来的原因是想仔细询问下他母亲周怡到底是因为吃了什么而吃坏了肚子。也不是说他们要怎么责怪风欣，但这拜拜又遭了一次罪，还是得清楚为什么的。

　　结果一到这里他就看到了姜姝，还没来得及说话就见她突然闭眼晃了两下，似乎要跌倒，再然后就是刚才的那一幕了。

　　


　

256、幼稚的两人

　　那边姜姝跟着郝奕沉一起往医院外面走，她略错后郝奕沉半步，看对方在前面走着，心无旁骛的，也不说话。虽然他平时也不怎么说话，但给她的感觉可不是这样的。

　　略想了下，姜姝唇抿起窃笑了下。

　　脚步加快两步上前，跟郝奕沉并排，姜姝歪头看向他，“什么时候来的啊？”

　　郝奕沉脑袋微转看了姜姝一眼，“五点多。”

　　点点头，姜姝问道：“是不是等急了？你也知道医生嘛，难免会遇到突发情况的，你要是等急了，可以给我发个信息先回去啊。”

　　姜姝说完，郝奕沉脚步就停下了，他看着姜姝说：“我知道，我不急。”

　　点点头，姜姝表示自己知道了，然后在好奕沉要继续走的时候突然问道：“那你是怎么回事？脸这么臭。”

　　郝奕沉一愣，立刻看向姜姝，就见她面上是凶狠的表情，但眼里却露出一丝怎么藏都藏不住的笑意。

　　淡淡看她一眼，郝奕沉不吭声，转头，想要继续走，谁知却被姜姝一把拉住手腕，“哎呀，你就不能配合配合我吗？算了，那不配合也行，你跟我说说你到底怎么了？”

　　“刚才。”

　　姜姝挑眉，“刚才怎么了？”

　　郝奕沉：“......”

　　被姜姝这么一拦三拦的，郝奕沉也不准备走了，他一改刚才的表情，眼尾一扬，好以整暇的问：“刚才怎么回事？”

　　果然，她就知道，从刚才就一直有些鼻子不是鼻子，眼不是眼的，小心眼！

　　姜姝没好气的说：“不怎么回事啊，就是我头突然晕了下，正巧被风容看到而已。”

　　“头晕？”

　　这人，真不会抓重点！

　　“对啊。”姜姝暗暗白了眼郝奕沉。

　　郝奕沉皱眉道：“怎么会头晕？”

　　“应该是有些低血糖吧，我还没吃晚饭呢。”姜姝说着看着郝奕沉问，“对了，你也还没吃吧？走走走，我们快点走，我饿死了。”

　　姜姝拉着郝奕沉胳膊往外走去，郝奕沉看似任她拖着走，但实际上却没让姜姝使多大力。

　　走到车边，两人上车。

　　姜姝一上车就好似自言自语又好似在跟郝奕沉说话般的说：“现在都七点了，我们干脆直接找家店去吃饭吧，好累好饿，实在不想回家做了。可是去哪里呢......你又不吃辣......”

　　虽然姜姝自言自语的也没关郝奕沉的就决定了在外面吃，但起码记得他不吃辣。

　　“都可以，我可以吃辣的。”郝奕沉声音传来，姜姝摇头道：“算了，这么晚了吃太辣也不好。”

　　说完她眼前就出现了一只手，手上还拿着一块巧克力。

　　伸手拿过巧克力，姜姝好奇的问：“你从哪拿出来的？”

　　“变出来的。”

　　姜姝：“......”当她三岁小孩呢！

　　暗戳戳的看了郝奕沉一眼，姜姝略带戏谑的说：“那你再给我变一个。”

　　郝奕沉挑眉，手往前一伸，打开，上面放着一块巧克力。

　　“还真有啊？！”姜姝惊讶的伸手拿过来，放在手上翻转着看了看，然后抬头问道：“你这不会是这两天跟谁才学的吧？”

　　郝奕沉不说话，转头看向前方。

　　真的是啊！

　　姜姝一个没忍住笑了出来，她就是随口问一下，谁知道这个言情小说里的撩妹套路还真的是郝奕沉现学现卖的啊。

　　笑完姜姝看郝奕沉嘴角似乎有些僵硬，有些不好意思，觉得自己这样不太好，但其实姜姝刚才不过只笑了两下，她轻咳一声，把手里的巧克力拆开，吃了，“味道不错，还有吗？”

　　郝奕沉又给了姜姝一块，不过这次是正常的直接拿给她了，给过之后郝奕沉说：“没了，改天给你买。”

　　姜姝点头，笑了起来，嘴不自觉张开，露出里面的牙，不过因为嘴里吃着巧克力的缘故，姜姝拿一口白牙此刻差不多全都被染成了巧克力色。

　　郝奕沉微愣，然后眼中嘴角都带上了笑意。

　　今晚被姜姝笑了这么多次，他也终于笑回来了。

　　姜姝也很快反应过来郝奕沉在笑什么，她眼睛一转，立马把手里剩下的巧克力撕开，塞进了郝奕沉嘴里。

　　“哈哈，叫你笑我。”

　　这两个到现在都没吃饭的，加起来都有五十岁的两人就跟两个小傻子似的，在这车里闹到了现在。

　　......

　　那边风容回病房后跟风老爷子和风欣说姜姝已经下班走了，只能明天再问了。风老爷子点了点头没说什么。

　　周怡还没醒，在床上安静的睡着。

　　“对了，那个孙子在哪？！他媳妇出事了也不知道来看看。”风老爷子突然把拐杖一捣火气十足的说。

　　老爷子口中的这个“孙子”是谁风容和风欣都心知肚明，他们都默默的没有吭声。

　　“他知不知道这事？”

　　“知道，我叫小许给他打了电话。”风容回道。小许是他的秘书。

　　“那孙子在哪？！”

　　风容苦笑一下说：“爷爷您还猜不到吗？”

　　老爷子当然知道了，但他没想到自己儿子居然混账到这种地步，老婆都住院了，却来看都不来看。

　　恨铁不成钢的叹了口气，老爷子摆手不想再说自己这个儿子了。

　　又过了会儿，老爷子又想到了什么的问风容：“对了，这家医院就是你投资那个林家的小姑娘开的那家吗？”

　　“嗯，是。”

　　“那就是说她也在这喽？”老爷子一下子来了兴致，“快，快把她叫来叫我瞧瞧。”

　　风容顿了下说：“爷爷，你看这都几点了？人家早就下班了，改天吧。”

　　“也对，那行，反正之后也要来这看你妈的，到时候再见也不迟。哎，你怎么不带人家回去见我啊？交往了就得赶紧带回去叫我见见，最好早点把事情定下来。”老爷子期待的说。

　　现在对他来说，儿子就跟没有一样，孙子就是他的希望了，那这在他走之前能看得到曾孙就是他现在唯一的愿望。

　　风老爷子还不知道风容现在跟林子清在吵架，还以为两人正好呢。之前风容跟林子清交往后，因为老爷子总是问他追到她了没，追到了没的，就跟老爷子说了两人正在交往的事。

　　“母亲现在这样，我也没什么心情弄别的事，还是等母亲好了再说吧。”风容看了眼床上的周怡说道。

　　也对，风老爷子心想，这妈病着，住着院，就把人叫去家里确实不妥。

　　“行吧，那就等你妈好了再说。”

　　


　

257、唐远帆的相亲对象

　　“怎么啦？这么没精打采的。”姜姝看了眼桌对面的唐远帆问道，这都快一个上午了，这小子一直都是耷拉个脸的。

　　“姜姐，我昨晚去相亲了。”

　　“真的？怎么样啊？”听到唐远帆的话，姜姝立马抬头期待的问。不过，看唐远帆这个样子她感觉像是不太顺利。

　　唐远帆脸一皱低落的说道：“姜姐，我昨晚好像表现的很糟糕。”

　　“怎么个糟糕法？”

　　“就是，就是昨晚真的挺尴尬的，我们俩都没怎么说话。我就跟被封印了一样，什么话都不会说了。”

　　“害羞了？”

　　“不是，我就是......姜姐，我可能真的不太适合相亲这种方式，我总觉得这种带着目的性的认识有点让我不太舒服，很拘束，很别扭。”唐远帆皱眉想着说道。

　　随着他的话，姜姝眼睛慢慢的惊讶睁大，她没想到这小唐是这种想法，这种......完全就很纯情的想法。

　　“你......”

　　“姜姐，我知道你要说什么，我承认，我是有点...矫情了，但我真的不太喜欢这样。”

　　在唐远帆看来，一段能持续长久的感情的开始，都不会是刻意为之的。他不相信什么一见钟情，在这个前提下，他是不可能会在看到相亲对象的那一刻就对对方有好感的。这样的话，对于之后的聊天什么的他就很难接受了，因为那就是两人有目的的了解。

　　这个东西真的是各人有各人的看法，姜姝也不会去劝唐远帆改变什么的，她只点点头说：“那就别相了，你现在不也才二十多，急什么，说不定缘分很快就来了。”

　　唐远帆叹了口气，顿时愁容满面，“我也想啊，姜姐，可我妈她......”

　　姜姝明白了，这也是被家长赶鸭子上架的。

　　“昨晚跟你相亲的女孩到底怎么样？其实相亲有的时候也会遇到挺不错的人的。”

　　“人确实还好，她也是医生，长得还挺可爱的，但...我就是没什么感觉啊。”唐远帆说着拿起手机，“姜姐，你看，这是之前介绍人给我发的她的相片。”

　　姜姝凑过去看，这一看叫她愣住了，唐远帆手机上的不是别人，是林静。

　　“你是跟她相亲？”

　　“对啊。”唐远帆见姜姝语气奇怪，问道，“姜姐，怎么了，有什么问题吗？”

　　姜姝看了眼唐远帆，摇头道：“没问题，不过这个姑娘我认识。”

　　“你认识？”这次轮到唐远帆惊讶了，而且是很惊讶，这个世界这么小的吗？而且居然就这么巧？

　　“怎么，不信？这是我之前的同事，也是我曾经带的实习生。”姜姝跟唐远帆说，说完她沉思一瞬，接着道：“对了，要说其实你们俩不都相当于是我带的实习生吗？这么说来，你俩还是同门呢。”

　　唐远帆虽说不能算是真正意义上的她带的实习生，但自从他来医院后，也都是姜姝一直在指导他，说一句师傅也不为过。

　　唐远帆面上的惊讶还没来得及收回去，就听到身后传来一句：“谁跟谁是同门？”

　　他被吓了一跳，立刻转头往后看去，就见张医生这个笑眯眯的站在后面。

　　唐远帆：“......”

　　轻呼口气，唐远帆有些欲哭无泪的说：“张医生，你什么时候进来地？吓死我了。”

　　“没听见只能说明你这耳朵可能不太好，楼上耳鼻喉科的孟医生正等着你呢。”张医生开玩笑道。

　　唐远帆叫张医生说的无语，嘴角微微抽搐，然后没等说话就又听到姜姝噗嗤一声笑了出来，然后随着姜姝的笑声，其他几个在办公室的医生也都笑了起来。

　　“姜姐......”唐远帆回头哀怨的朝姜姝喊道。

　　张医生逗完唐远帆后就回了自己办公桌，姜姝抿嘴憋笑看着唐远帆，“不笑了，我不笑了。”

　　唐远帆：“......”

　　姜姝想了想开口道：“小唐，嗯......我多一句嘴啊。”

　　唐远帆疑惑看向姜姝，然后就听姜姝说：“这小姑娘真的挺不错的，人可爱善良，工作也很踏实认真，是个能在一起的好姑娘。之前只要见我不吃饭，就见天的催我赶快去，可爱的不行。你真的对她没感觉吗？”

　　听完姜姝的话，唐远帆垂眸思索了起来，像是在认真考虑什么。

　　过了一会儿，唐远帆抬头有些难为的说：“姜姐，我......”

　　姜姝笑道：“你不用有压力，我也就是看到是认识的人，想着相亲你们就见了那一会儿的面，就想跟你说下她的具体情况，不过这些都是我的看法，你是找女朋友，当然是要跟着着自己的感觉走。”

　　她不想唐远帆因为自己的话有什么压力。

　　其实姜姝也不是说非要撮合林静和唐远帆，如果不知道唐远帆的相亲对象就是林静的话，她一定不会把这两人联想到一起的，但现在......把这两人一联想到一起后，就觉得，还真挺配的。可最后怎么样还是取决于唐远帆，就像她说的，他找女朋友自然主要是看他自己的想法了。

　　“嗯，我知道。昨晚我也发现了，她是很文静，也很可爱，不过我可能真的是对相亲有些抗拒吧。”唐远帆有些不好意思的说。

　　他说的挺委婉的，但意思也很明白。

　　姜姝笑着点点头，不很在意。

　　......

　　“阿姨，要不以后我每天给您煲骨头汤带来吧，自己做的干净而且也有利于您伤口的愈合。”萧晓说完眼睛一笑接着道：“我煲的汤味道也还算可以，阿姨您应该会喜欢的。”

　　病床上周怡朝萧晓笑笑，有些心不在焉的，“不用麻烦了。”

　　“不麻烦的阿姨，我差不多每天在家也要给我妈做的，而且我来上班也是顺路，一点都不麻烦。再说我跟风欣也是很好的朋友，您突然发生意外，我只能做这些来尽我的心意了。”萧晓抿唇微笑道。

　　一旁坐着的风欣闻言，起身帮萧晓说话：“妈，既然萧晓关心你，你就接受了她的心意呗。她做的东西我吃过，味道真的很棒，比我好了不知道多少倍。”

　　周怡看着她俩有些头疼，但仍旧没应了萧晓要给自己煲汤的事，“我们家阿姨不也能给我做吗？而且阿姨做的我也喝贯了，麻烦人家干什么。”

　　周怡都这么说了，萧晓是不能再说什么了，只抿嘴微微低了下头。

　　


　

258、套话

　　萧晓是上午来医院后知道风欣母亲住院的事的，在知道之后她就立刻跑了过来看周怡。

　　这两天她从风欣嘴里知道了那晚在郝家发生的事，知道了原来林子清是有儿子的。天知道萧晓得知这个的时候心里是什么感受，就像是突然中了彩票大奖一般。

　　可不是嘛，风容这人虽多情却不滥情，所以哪怕之前萧晓把握每次见到对方的机会，尽力把自己完美的一面展示给风容，风容都未察觉的不为所动。风家萧晓也去过几次，不过没有一次见到过风容。

　　所以林子清原来有一个孩子的消息对萧晓来说可不就像是天上掉馅饼一样砸了下来。

　　她不相信风容不介意这件事，没有一个男人会一点都不介意的，除非是装的。

　　可前提有了，也得有机会才行啊。

　　这次风容母亲住院对萧晓来说就是绝好的机会。

　　“对了，阿姨，负责您的医生是？”萧晓问道，想着等会去具体问一下风母的情况，然后再跟对方商量看看能不能让她来负责风母。

　　周怡微顿了下回道：“是......姜医生。”

　　姜姝？

　　萧晓心里暗道怎么偏偏是她，这下不好换了。

　　这边萧晓还想在周怡的病房多待一会儿，那边周怡思绪早就飞远了，她现在根本无心顾及萧晓，想让她赶紧离开，甚至连风欣都是。

　　“小萧啊，谢谢你来看我，马上中午让欣欣带你去吃个饭，你们年轻人聊聊，她一上午在这陪我想必也是无聊。阿姨有点困了，想睡一会儿。”

　　“阿姨您真的是太客气了，我来看您都是应该的。阿姨累了，那我就不打扰先走了。”萧晓是多会察言观色的人，她刚才就发觉周怡有些心思飘忽的样子，但看她对自己的态度很是正常，也就没多心什么。

　　“嗯，好，欣欣你去送送小萧，也别急着回来，妈想睡一会儿。”

　　“哦，好。”

　　风欣应了后就跟着萧晓出了门。

　　周怡见两人离开后激动了起来，她眼神里闪烁着不知因何而生的亮。

　　她现在满脑子里都是姜姝身影，昨晚手术室里她是恍惚了，才会觉得是那个人出现了，现在她清醒了，知道是自己的错觉，但......

　　穿着绿色手术服的姜姝真的和他好像......

　　周怡转头看向窗户，窗帘时拉开的，外面的阳光很好，可周怡却莫名的想起了三十年前的那个冬天。

　　病房内很静，周怡并没有像刚才跟风欣还有萧晓说的睡觉，她现在没有丝毫的睡意，不，准确的应该说从今早五点醒来后，她整个人就很激动。

　　周怡微微抬起右手，手上挂着点滴，有些微微的颤抖，但周怡清楚的知道，这个抖不是因为疼，不是因为任何的生理原因，是她的人整个激动到颤抖的。

　　姜姝不吃胡萝卜，还有她两次让自己认错人的眉眼、感觉，周怡心里隐隐有着期待，抑制不住的期待，但同时也有一个声音在说她是出现了幻觉，是在异想天开......

　　......

　　下午

　　“阿姨，感觉怎么样？还好吧？”姜姝检查完伤口，笑着问周怡。

　　周怡没有吭声，只略激动的紧盯着姜姝。

　　姜姝：“？”

　　不解与周怡这莫名热切的目光，姜姝开口问道：“阿姨？怎么了？是哪里不舒服吗？”

　　“没有，我很好，很好。”周怡摇头，然后深吸一口气，尽量让自己的语气很平常的说：“姜医生，能陪我聊两句吗？实在是一个人见天的躺在这里有些无聊。”

　　姜姝顿了下，想说风欣不是可以来陪她，但最终还是没说出口，只点了点头。

　　看姜姝应了，周怡一下子就笑了起来。

　　至于风欣为什么不在，还是要说从昨天的事后，她就被风容还有风老爷子勒令不能再随便给周怡你弄吃的，所以今天中午就是王丽给周怡准备的饭，风欣则是按周怡说的跟萧晓一起出去吃饭了，等她吃饭回来后，周怡就让她先回家了，说让风欣明天再来看她。

　　这事风欣还是很乐意的，一下子就应了。

　　不是她不愿意陪周怡，而是就这么在医院干坐一天，她真的觉得无聊。活王丽基本上都干了，她也没事做。

　　而周怡支开风欣的原因，就是为了姜姝。

　　看姜姝坐下后，周怡笑着说：“姜医生当初怎么会想从事医生了呢？这个工作真的不轻松，忙起来没日没夜的，很都事都顾不上也做不了的。”

　　周怡后面的话姜姝也不知自己怎么回事，居然觉得她说的很无奈，她家有人是医生吗？

　　心里有些不解，姜姝说：“当医生是我父亲当年的愿望，可惜他没实现，我就想代替他实现这个愿望。当然，这个只是其中一小部分原因吧，主要还是因为我喜欢这个。”

　　“这样啊，可是每天都很累吧？就我的这两次手术，时间都不早，你每天都这么忙啊。”

　　姜姝赶忙挥手道：“没有没有，阿姨，这倒不至于，之前是我值班，所以才待在医院，平时大部分时候我们还是正常时间上下班的。”

　　“你工作几年了？”

　　“我工作五年了，研究生毕业后就立马工作了。”

　　周怡点点头，五年......那按医学院的学制，她今年就是正好30......

　　周怡抬头有些控制不住激动的问：“你生日是哪一天啊？”

　　“12月5号。”

　　随着姜姝的话落下，周怡眼中瞬间爆出光芒，“12......12月5号？”

　　“是啊，阿姨。”

　　12月5号......

　　真的是12月5号......

　　她居然真的是12月5号生的！

　　姜姝不明所以的看着周怡的表情，不明白12月5号有什么特殊的，怎么对方突然变得这么激动？

　　“阿姨，您......还好吧？”姜姝迟疑的问。

　　周怡反应过来，立马笑起来，点点头，“我很好，抱歉，我之前一个‘朋友’她也是这天的生日，我们已经很久没联系了，现在听到你说12月5号，我突然想起她来了。”

　　这样啊......

　　姜姝不解是什么样的朋友，只是生日而已，就让风母这么激动。

　　低头看了眼手机，姜姝抱歉朝周怡道：“阿姨，我得走了，那边还有其他的事要做，不能陪您了。”

　　“哦哦，好，去吧去吧，工作要紧。”周怡赶忙点头。

　　然后姜姝就起身在她感觉的周怡有些奇奇怪的眼神下离开了病房。

　　


　

259、过去的梦

　　姜姝离开后，周怡一直久久的目不转睛的紧盯着病房门。

　　看了不知道多久，周怡才收回目光。

　　但即便周怡再怎么努力的平复自己，她的嘴唇也还是控制不住的微微抖着，这是她刚才在姜姝面前竭力控制着的，但现在却再也忍不住的身体不自觉的动作。

　　又过了不知多久，王丽回来了，听到门声，周怡立刻回神，抬手抹了几下眼。

　　不过虽然周怡在听到动静后立刻就转头擦眼睛了，但王丽还是看到了她有些泛红的眼，“周姐，你没事吧？！是哪里疼吗？”

　　周怡立刻摇摇头，“没有。”

　　可有了上次的事后，王丽心里也怕了，不放心的又说道：“周姐，你要是那里不舒服真的要立马告诉我，千万被忍着。”

　　看到王丽这隐隐有些后怕的表情，周怡忍不住笑道：“小王，我真的没不舒服的，你觉得经过昨天的手术后我还会傻傻忍着不说吗？我刚才就是......有点高兴，太激动了。”

　　周怡说完顿了下，喊王丽把自己的手机递给自己，她手机因为被拿去冲电所以放的很远。

　　把桌上的手机拿给周怡后，王丽就开始忙其他的事了。

　　而周怡则是在打了个电话后开始发呆，然后就迷迷糊糊的睡了过去。

　　梦里，

　　时间倒转，回到三十多年前，在一个初春的时节，女人一大早在给孩子裹好被子后，就红着眼抱着孩子出门了。然后在一家福利院门口，她站在角落静静观望了一会儿，就走到大门口把孩子放了下去。

　　女人没有立刻离开，而是蹲着看着襁褓里的孩子，几个月大的小孩正睡的安稳，丝毫没有察觉到自己即将被母亲抛弃。

　　在那一刻，女人脑中浮现了很多的事，都是对于她来说再珍贵不过的回忆，可是......

　　可哪怕心里再不舍，再痛，女人还是闭上眼果断的站了起来。

　　她累了......真的太累了......

　　转头不看这个地上的孩子，女人攥紧拳头转身离开。

　　在女人慢慢走到转弯处时，听到身后有动静，顿了下，立刻快步走到墙角躲起来，悄悄回头看去。

　　就见福利院大门被打开，一个大爷走了出来，看到孩子，抱了起来。

　　女人就这么静静的看着大爷四下张望，见无人后有皱眉检查了孩子，在衣被里找到了张纸，看完上面的内容后，似是轻叹了口气，然后就把孩子抱了进去。

　　那上面的内容是女人思考了几天几夜写的，除去一些话之外，还有就是孩子的出生日期。

　　唇角扯起一抹难看的不能再难看的笑，女人转身离开。

　　在她转身的瞬间，一直被她努力控制在眼眶里的泪全部落了下来。

　　她不知道自己以后会不会后悔，但现在，这是她的选择......

　　病房里

　　周怡从梦中惊醒，她有些失神的看着前方，眼泪都是泪，眼侧也都是泪痕，枕头已经被浸湿了一片，也不知她刚才梦里到底流了多少眼泪。

　　好多年没梦到过这个了，自从生了风欣后，周怡就再也没有梦到过。

　　苦笑一下，周怡闭上眼。

　　她后悔了，真的后悔了......

　　她的女儿......

　　......

　　当天周怡一直没胃口，几乎什么都没吃。

　　这可把王丽给急坏了，直嚷着什么都不吃怎么行，不吃东西这伤怎么好，一定要吃啊等等之类的话，但平时一向温柔亲和的周怡这次却是固执的紧，愣是一点都没吃，任谁劝都不管用。

　　其实周怡也不是故意的，她是真的吃不下，现在她的状态好像回到了几十年前把孩子丢到福利院门口后的那段日子。那时候她就是这样什么都吃不下，吃了就是吐，不仅如此，她还睡不下，不过才一个星期，就瘦的快脱了型。

　　风欣下午回来劝说无果后，也没办法了。

　　傍晚风欣离开后，周怡也让王丽赶快去休息，不用在这陪着她了，说她今晚想早点睡。

　　中午的时候不是睡了挺久的吗，怎么这么快又困了？

　　王丽看着周怡没什么气色的脸，有些担心她会不会是因为没吃东西才脸色这么差的，犹豫了一会儿，还没开口，就被周怡打断，“小王，我真得就是困了，你放心吧，让我好好睡一觉就好了。”

　　“那我先走了，周姐，你这手机我给你放在这，随时有什么事都给我打电话，还有这边的铃，有不舒服就按。”王丽先是跟周怡确认了手机的位置，然后又跟她叮嘱了好几遍有事就按那个呼叫铃。

　　在周怡一一应了后，王丽才离开了。

　　人都走了后，周怡轻叹一口气，闭上眼。

　　她说是跟王丽说她困了，但实际上，今晚能不能睡着都是个问题。或许只有那个结果出来，她才会安心......

　　......

　　第二天，周怡总时不时的就要朝病房门那边看一眼，王丽以为她是在看自己孩子有没有来，就开口道：“周姐，你别急，他们肯定过会儿就来看你了。”

　　但其实周怡等的哪里是风容或者风欣，她等的是姜姝，等她过来查房。

　　虽然还不能真的完全确定，但......总之现在周怡心跟本就静不下来，她就是想多见见姜姝，多跟她说说话。

　　不过虽然知道王丽误会了，周怡也没有解释，只笑着点头嗯了声。

　　可周怡没想到她没等来姜姝反而先等来了郝母。

　　“**，你怎么......”周怡看着拎着大包小包东西的郝母有些懵。

　　郝母东西都没放就叹气道：“你说你，出事了怎么也不跟我说呢？要不是小欣告诉我，我还被你瞒着呢！”

　　没想到自己女儿私下跟郝母说这些，周怡先是微皱了下眉，然后看着郝母轻声道：“我这......我这不就是知道你知道后会担心，还会专门跑来看我，不想麻烦你。”

　　“我们俩你还这么见外。”郝母无奈道。

　　把东西交给王丽后，郝母就搬凳子坐到了周怡床边关切的询问了起来。

　　了解了大致情况后，郝母就开始叮嘱周怡要安心养伤还有一些养伤康复的注意事项，毕竟家里有两个当兵的，对于这些，郝母还是有些了解的。

　　两人正说着话呢，病房门打开，姜姝带着唐远帆进来了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　各位小可爱们，老墨在这里先跟大家说一声抱歉，因为几个月后老墨有一个很重要的考试，所以没有太多的时间来写文了，今后可能每天只会更一章了。

　　真的很抱歉！

　　但老墨跟大家保证，书我是一定会写完的，这一点请大家放心(#^.^#)。

　　


　

260、病房遇郝母

　　周怡眼睛一亮，郝母回头看去愣了下。

　　怎么是她？

　　除了郝母，愣住的还有姜姝，她脚步一顿，停住了。

　　唐远帆看到姜姝站住不动，有些不解，低声喊了声：“姜姐？”

　　姜姝看了他一眼，然后笑着朝郝母道：“江阿姨，您也在。”

　　周怡听到姜姝的话一怔，然后反应过来，她因为太兴奋激动了，都给忘了姜姝跟郝母的关系......

　　见郝母对姜姝的话有些无动于衷的，周怡赶忙冲姜姝道：“哎呀，姜医生，真的是每天都麻烦你过来看我的伤势。”她脸上笑意浓的不行，语气也温和的紧。

　　周怡对她的态度好像昨天开始就莫名的比以往都热情，姜姝虽然不明白原因，但俗话说伸手不打笑脸人，更何况，她其实一直觉得周怡挺好的。

　　现下对方这么热情的招呼自己，让自己有台阶下，姜姝还是跟感激的，笑着说：“周阿姨，您太客气了。”

　　她说完就带着唐远帆上前查看周怡的伤口，再问一两句情况。郝母也知道这是正事，姜姝他们过来的时候就立刻起身站到一边去了。

　　确认了周怡没问题之后，照例交代了几句后，姜姝就带着唐远帆离开离开了。

　　实在是郝母在一旁静静站着给她压力太大了......

　　一出病房，姜姝就立刻松了口气，天，郝奕沉不在这里，她一个人面对郝奕沉母亲实在是有压迫感啊......

　　不过姜姝是松了口气，但一旁的唐远帆却是完全摸不清头脑了。然后他先是回头看了眼周怡病房门，有四下瞅了两眼，最后凑到姜姝身边低声问：“姜姐，你认识这个病房的人啊？”

　　看唐远帆这一番动作搞得跟个特务接头似的，姜姝嘴角微微抽搐，有些无语的点头：“对啊。”

　　“那你们是......”唐远帆说完有些不好意思的笑了下，“姜姐，我没其他意思，就是觉得......觉得刚刚的气氛怪怪的......”

　　怪就对了。

　　姜姝心想，郝奕沉母亲是不待见她，懒得搭理她，另一位风欣的母亲是过分热情......不说唐远帆了，就连她自己都受不了刚才的氛围。

　　“所以我这不是赶紧带你出来了吗？”姜姝一耸肩说道。

　　说完姜姝就迈步往其他病房那边走去，低头翻看起自己手里其他人的病历。

　　“也对......”

　　唐远帆低头喃喃道，等他抬头时姜姝已经走远了，他赶忙喊了声，然后快步追了上去。

　　......

　　病房里，姜姝他们走后，郝母又走回床边坐下。

　　周怡看着郝母还有些难看的脸，叹了口气说：“**，你就这么不能接受姜医生吗？我觉得她......挺不错的。”

　　不说周怡本来就对姜姝没什么恶感，就说现在姜姝有可能......总之，她不太愿意看到郝母这么不喜姜姝，也不想她为难姜姝。刚才她看的一清二楚，在看到郝母后，姜姝的瞬间就僵住了。

　　郝母看了眼好友，心想怎么自己还没跟好友表达她在明知道自己不喜欢姜姝的情况下还对姜姝那么热情的不解，就先她被问了这个，轻啧了声，郝母问道：“那你如实跟我说，你在知道那个孩子的妈是风容女朋友后，什么感受？还会支持他们在一起吗？”

　　周怡想都没想，直接笑了，“**，我会的，我不会干涉风容的。我知道，你可能会觉得我是因为风容他不是我亲生的才能这么说，但我跟你发誓，我说这话的前提就是风容是我亲生儿子。”

　　其实郝母这个问题真的问错人了，周怡的曾经就会让她能够理解这个事，接受这个事。

　　“怎么会......”郝母皱眉，睨了周怡一眼，用耍赖的语气说：“反正你是怎么说都行了，风容到底不是你亲生的。”

　　周怡并未反驳，只笑了笑了，虽然这个不是她不反对的原因，但她的不反对也是有前提的，是因为自己曾经的经历，而郝母没有这些经历，所以周怡理解她的想法。

　　可理解归理解，该说的周怡还是要说：“可姜姝只是结过婚，并没有孩子，这......没什么吧？**，现在的思想可跟我们那个时候不一样了，现在年轻人大多不在意这些。”

　　“再说年龄，女大三抱金砖呢，她这跟大三岁也差不了多少。再说了，年纪大些稳重，奕沉是军人，当军人的伴侣，可是要耐得住寂寞的，而且这年纪大些也会照顾人。**，你是想让奕沉找一个什么事都不会做的小姑娘，还是贤惠的啊？”

　　周怡这一通话说下来，把郝母给说的有些懵了，她开口道：“可这也不代表年轻小姑娘就什么都不会做啊......”

　　郝母这话说的没什么底气，周怡笑笑道：“是，可这只是少数啊。不说其他人了，就我们家那个，也是什么都不会做。”

　　为了姜姝周怡也算是拼了，把风欣都给“牺牲”了。

　　郝母一顿，不能不说周怡说的确实有道理，可......郝母看着好友，看着看着觉得有些不对劲，“哎，你怎么回事？怎么这么帮那个女人说话？”

　　“她现在是我的主治医生，这几天下来，认真又细心，反正我是真的觉得她挺好的。”周怡想了想，只能拿主治医生的事来说事了。

　　“那只能说明她是个好医生，但是做女朋友嘛......你想她之前结过婚，怎么会就离了，不管因为什么，我就是觉得她这不能好好的跟人过日子。”郝母眯眼看着周怡说。

　　只能说人的第一印象真的很重要，这还都要“归功”于当初风欣的那封信给郝母率先留下了姜姝花心的印象。

　　周怡：“......”得，看来这一时半会儿的，她是没办法改变郝母的想法了。

　　“对了，小欣不在吗？”

　　周怡看了眼桌上王丽买来方便她看时间的钟表说：“她估计中午才会到。”

　　郝母点头，然后看着周怡这幅样子，再次叹了口气。刚才刚来了解了情况后，她已经叹过一次气了。

　　“**，你别这样，我这基本都是些外伤，其实我已经很庆幸了。”周怡笑道。

　　郝母无奈的说：“那不伤不是更好吗？”

　　周怡一想，苦笑道：“也是哦。”

　　


　

261、为谁做的？

　　风欣到医院的时候，郝母已经离开了，不满的跺跺脚，风欣皱眉埋怨周怡：“妈，你怎么这样，我给你发消息你没看见吗？怎么一直不回我啊！”

　　早在一个小时前，风欣就给周怡发了信息，问她郝奕沉母亲有没有来看她，可因为一直没收到周怡的回复，所以风欣也就没有立刻过来。可她到这里了才知道原来郝母不仅来过了，而且还已经走了！

　　“我这不是没看到吗，再说了，你要知道你江阿姨在不在干什么？她只是来看一眼而已，没在这里待多久，很快就走了。”周怡看了眼风欣，平静的说。

　　风欣不说话，只看着自家母亲，看了几秒终于败下阵来，泄气坐到了凳子上。

　　心想，早知道她就直接打电话......

　　风欣不知道，周怡哪里是没看到她的信息，就是不想让她来罢了，所以就算她从信息改为电话，也是没用的。

　　......

　　下午下班，姜姝坐车回家，到站下车后，她没有立刻往小区里走，而是转身去了附近的超市。

　　等姜姝在厨房忙活的时候，大门被打开，郝奕沉进了来。

　　一进门郝奕沉就闻到了充斥在房间里的香醇气味。

　　四下看了眼，没看到姜姝，他就径直去了厨房，“姜医生。”

　　正在忙活的姜姝被郝奕沉这声喊的一跳，然后就见她回头冲着郝奕沉无语道：“你是想吓死我？”

　　“吓到了？”

　　姜姝翻了个白眼，“你说呢......无声无息的。”语气略带埋怨却又让人知道她没有真生气。

　　郝奕沉笑了下，上前，伸手，拉着姜姝身侧的带子。

　　姜姝低头，就见她身上围裙的系带在对方手里。

　　没等姜姝反应过来这是怎么回事，就听到郝奕沉平静低冽的声音问：“怎么没系？”

　　没系？

　　姜姝懵了一瞬，想起来刚才她把东西放进水池开水准备洗菜，就发现自己还没穿围裙，然后她把围裙穿上，就看水池的水已经快满了，就立马过去关水开始洗起了菜。

　　忘了系围裙了......

　　就在姜姝回想这一段的时候，郝奕沉已经在帮她系了。

　　等姜姝再看过去时，带子已经被系的好好的了。

　　抬头朝郝奕沉笑笑，姜姝的眉梢眼角都温和却又灿烂的很，“好了，别在这给我添乱，快点出去。”姜姝说完就转头继续切起了菜。

　　郝奕沉没有离开，而是凑过去看了两眼案板上的菜，侧过头看着姜姝侧脸轻声问道：“这么香，是什么？”

　　姜姝正切菜的刀顿了下，然后继续若无其事的切着，说道：“闻也能闻出来了吧，当然是煲的汤了。”

　　郝奕沉点头，起身，但仍是没有离开，看了几秒后，他开口道：“还有什么要洗或者切的菜吗？”

　　这是要帮忙？

　　今晚因为去了趟超市，所以姜姝做饭比平时晚了些，平时这个时候，她已经把菜都做好了，所以平时郝奕沉回来看到的都是桌上的一盘盘菜。

　　不过姜姝也不客气，直接点头道：“行啊，那边的山药你帮我洗了削坡吧。”

　　郝奕沉顺着姜姝视线转头看去，就见地上正乱七八糟的摆着些袋子，他静默一瞬，走了过去。

　　姜姝看郝奕沉过去也就没再注意，而是转头继续切起了菜，可等了好一会儿姜姝发现郝奕沉还没过来，因为水池就在她旁边，按理说不应该拿了菜过来洗吗？

　　转头看去，就见郝奕沉正好手里拿着山药转身，而他脚下的那些菜和塑料袋奇迹的不见了。

　　姜姝眨了眨眼，再次确认了一边，确实不在了。

　　似乎看出姜姝的眼神的意思，郝奕沉往旁边错了一步，他身后的台子露了出来，只见姜姝之前买的菜都整整齐齐的摆在上面，而袋子......姜姝转头朝垃圾桶看去。

　　果然，在垃圾桶里，姜姝看到了塑料袋。

　　姜姝：“......”

　　这是强迫症吗？还是......洁癖？当兵的会有洁癖？

　　脑出现看过的一些电视剧的画面，各个身着迷彩服的兵大哥不是脸上涂的一团糟，就是这边滚一下，那边滚一下。

　　嘴微微动了动，可最后姜姝只无奈的摇头道：“你把菜收拾了也别把袋子扔了啊，还能装垃圾呢。”

　　郝奕沉一愣，然后像是准备去垃圾桶把袋子拿出来，姜姝赶忙伸手阻止，“哎哎，这次就算了。”姜姝说着更加无奈的白了对方一眼，这人怎么平时不见他这么听话？

　　“快点吧，我都饿了。”

　　姜姝说完就转头继续切了起来，郝奕沉也过来洗了山药开始削皮。

　　“噗嗤”

　　姜姝立刻捂嘴抿唇，然后悄悄朝郝奕沉看过去，不怪她笑，真的是越想刚才郝奕沉的举动，她就越觉得好玩，然后就一个忍不住......

　　看到郝奕沉正看着自己，姜姝眼珠一转说道：“郝奕沉，我问你个问题，你是标准的处女座性格吗？”

　　郝奕沉皱眉，不解的看着姜姝。

　　反应过来对方可能不知道这些，姜姝就跟郝奕沉说了些处女座的性子。

　　“不是。”

　　明明就是。

　　姜姝把菜放好的盘子里，斜睨了眼郝奕沉，不再说话了。

　　过了片刻，姜姝炒菜的时候又忍不住开口了：“我今晚是因为去超市买了骨头，所以才回来晚了，饭也做晚了的。”

　　姜姝说完顿了下转头看着郝奕沉问：“你知道我那锅里的汤是给谁做的吗？”

　　郝奕沉手上动作一停，转头看着姜姝，微微挑眉，那眼里似乎再说：难道不是我吗？

　　“......少臭美了。”

　　像是被人戳中了一般，姜姝伸手往那边作势踢了下。

　　“不是？”

　　姜姝看着郝奕沉勾唇道：“......你啊，你就只是顺带的。我主要是给周阿姨，风容和风欣妈妈做的，她现在正在我们医院住院。”

　　“住院？”

　　“对啊。”姜姝转头，翻炒着锅里的菜，“她出了车祸，我给她做的手术。哦，对了，就是前天你去接我那天，我迟了就是因为在手术室抢救她。”

　　郝奕沉听罢垂眸，也看不出来在想什么。

　　姜姝等了会儿不见他吭声，就又转头看去，“怎么？不高兴了？”

　　这人，不会这么不经逗吧......

　　


　

262、他的“要求”

　　“没有。”

　　“胡说，我能感觉到，你就是不高兴了。”姜姝一手握着锅铲，然后向前迈一步，腰身斜向前，眼睛紧紧盯着郝奕沉说。

　　把削好皮的山药放进盘子里，郝奕沉转头，也看向姜姝，看了两秒，然后伸手在对方脸上一捏。

　　他手上还待着水珠，手指也凉凉的，把姜姝给捏了个激灵。

　　姜姝眼睛一瞪，立马拍开郝奕沉的手，“干嘛？”

　　郝奕沉勾唇，低声笑道：“让你清醒清醒。”

　　姜姝：“......”

　　“我清醒的很。”

　　郝奕沉挑眉，脸凑近姜姝，轻声问道：“真不是给我做的啊？”

　　明明是疑问句，却一点疑问的意味都没有，完全就是一种他设什么都知道语气。这种理所当然的疑问句一下子就把姜姝给噎住了。

　　原来......他刚才就没相信她说的汤不是做给她的！

　　姜姝咬牙微顿了下，就把视线转向一旁。

　　静了两秒后，她又认命的把视线移回来，破罐子破摔般的说：“好了好了，是给你的行了吧。”

　　姜姝说完就见郝奕沉眼尾带了上丝笑意，无语看了对方一眼，姜姝起身，回去继续炒菜。

　　不过这汤虽然不像姜姝之前说的是专门给周怡做的，但也算是顺便吧。她确实多做了些，准备明天带去给周怡，怎么说今天上午也算是对亏了她。

　　“你都不知道配合配合我......”姜姝嘟囔道。

　　郝奕沉走过来，带着笑意的说：“下次一定配合。”

　　姜姝没搭理他。

　　郝奕沉无奈勾唇笑笑，问：“还有其他要菜处理吗？”

　　姜姝把锅端起，利落的说：“没了。”

　　郝奕沉伸手拿了个盘子过来，接过姜姝手里的锅。

　　看着郝奕沉还算熟练的倒菜动作，姜姝抬头问他：“你有什么特别想吃的菜吗？我改天买。”

　　“都可以。”

　　姜姝嘴角抽搐，手扶到案台边，“这种话真的是最讨厌了，我不相信你就没什么特别喜欢的菜。”

　　“真没有，我只有特别不喜欢的菜。”

　　“什么？”

　　郝奕沉转头挑眉，“猪肝。”

　　姜姝：“......”

　　默默翻个白眼，姜姝伸手拿过郝奕沉手里的锅，没好气的说：“我来把山药炒了，你先把这个菜端出去。”

　　等郝奕沉离开，姜姝走过去拿过那边郝奕沉削的山药。看了下后，姜姝不得不说，真的是削的干干净净。

　　姜姝撇嘴小声窃窃道：“这不就是强迫症嘛，还死不承认......”

　　......

　　今晚因为实在做的有些晚了，所以姜姝就炒了两个菜。

　　正准备往凳子上坐时，姜姝突然想到了什么，跟郝奕沉说：“你药吃了没？”

　　“吃了。”

　　自从上次他忘记吃药的事后，姜姝几乎每天是有机会就会问他吃药了没，这么问下来，郝奕沉现在每天都把这事记得一清二楚的。

　　点点头，姜姝坐下，两人开始吃饭。

　　扒了口饭到嘴里，慢慢嚼着，姜姝状似不经意的抬眼朝郝奕沉看去，就见他夹了块山药正往嘴里送。

　　看对方把菜放进嘴里，似乎顿了下，然后嘴巴开始咀嚼起来，神色没有任何变化。

　　嗯？

　　怎么没反应？江昊轻不是说他表哥怕吃辣吗？

　　疑惑的伸手夹了块山药，姜姝塞进自己嘴里，挺辣的啊。

　　没错，这盘炒山药，是辣的。

　　刚才姜姝一个人在厨房，炒着菜炒着菜就想起来刚才的事，然后就开始想着怎么整整郝奕沉。

　　她只能想到在锅里多放些辣椒这个方法。

　　可现在看来，似乎没用啊......

　　“你......不是不喜欢吃辣吗？”

　　郝奕沉夹菜动作一停，看着姜姝问：“你是因为我不喜欢吃辣才放这么多辣的？”

　　额......

　　这个问题简直了......

　　姜姝闭眼低头，有些想打自己，或者立马起身离开。

　　她怎么问出来了呢？不说郝奕沉从来没跟她说过他不喜欢吃辣，就说她知道他不喜欢辣，那她为什么会炒一盘这么辣的菜？这不明摆着故意的嘛......

　　“我......我就是......”

　　“其实，我也没那么不喜欢吃，只不过太辣的可能需要些时间适应。”

　　啊？

　　正不知道还怎么把自己的坏心眼遮过去的姜姝愣愣的看着郝奕沉，他什么意思？是说自己现在正在去习惯吃辣吗？

　　“不过，虽然这个我可以接受，但......”郝奕沉眼角眉梢一扬，戏谑的问：“姜医生是故意的吧？”

　　姜姝没有吭声，算是默认了。

　　没想到知道这个后，郝奕沉不仅没生气，反而笑了起来，姜姝莫名的看着他，就听他说：“姜医生你这么来整我，你说我该怎么办？”

　　什么意思？

　　难不成他还准备整回来？

　　姜姝不解的看着郝奕沉，然后就听他说：“那就，答应让我接下来两个月都接送你上下班。”

　　啊？

　　姜姝这次是真有些懵了，怀疑自己是不是幻听了。

　　这不应该是她整他之后，他报复回来吗？怎么会......

　　见姜姝呆看着自己不说话，郝奕沉挑眉，“你答应了？”

　　“不不不，等一下。”姜姝赶忙挥手，然后疑惑的问：“你刚才说要接送我上下班？”

　　“嗯。”

　　“不是，你这个要求也太奇......”

　　“姜医生也说了这是要求，那就不要管我要求什么，只看你应不应。”

　　姜姝心想，郝奕沉是傻的吗，提这种明显是对她好处多多的要求，而且这都不能算是要求了，既然这样......姜姝无所谓的说：“既然你愿意，那我当然没什么意见。”

　　“那就说定了。”

　　就这样，饭就在姜姝一脸莫名，郝奕沉一脸平静中吃完了。

　　碗自然是郝奕沉去洗，这个事情现在已经成为两人之间的默契了。

　　姜姝坐在沙发上，悠闲的调着电视频道。

　　可最近实在没什么电视吸引到她的，所以直到郝奕沉洗好碗出来，姜姝还在不停地这个台调调，那个台调调的。

　　见郝奕沉出来，姜姝立马伸手指着电视问道：“奕沉，你有什么想看的没？”

　　“没有。”

　　把手上端着的放满切好水果的盘子放到姜姝面前，郝奕沉也坐下到沙发上。

　　无奈看了眼郝奕沉，心想这人哪次能在她问他的时候，回答她一个确切的答案？

　　“那你就随便看吧。”

　　姜姝把手里遥控器往郝奕沉手里一塞，就伸手去拿水果吃了起来。

　　


　

263、约会预定？

　　郝奕沉看了眼姜姝鼓囊着咀嚼的嘴，拿着遥控器默默把电视调到平时姜姝喜欢的看的一个频道。

　　姜姝嘴里东西还没嚼完，看到郝奕沉调的这个台，就开口口齿不清的道：“这没什么好看的啊，换个吧。”

　　郝奕沉闻言换了个频道，还是姜姝刚才自己调过的，她一看又皱眉道：“再换个。”

　　又换了个。

　　“哎呀，这几个台我刚才都看过了，再调一个。”

　　就这样，明明是她把遥控器给了郝奕沉，让人家看电视，结果却自己再这这也不看那也不看的。

　　在郝奕沉把姜姝平时总看的那几个频道调了个遍后，就直接换去了新闻频道。

　　这种姜姝平时是最少看的，不是说她不爱看新闻，就是不由自主的，控制不住的一看新闻就会打瞌睡。

　　所以看到郝奕沉调了个新闻在看，姜姝就又想要开口让他换一个，可这次没等到她说话，就见郝奕沉把手上的遥控器放到了茶几上。

　　顿了下后，姜姝突然反应过来自己是把遥控器给人家，让他看的，结果......

　　轻咳一声，姜姝不在说换频道的事了，新闻嘛，看看也是可以的。

　　很快，姜姝就把郝奕沉准备的水果快吃了一半了，同时，她也有些昏昏欲睡了。

　　要说这事也真是奇怪了，明明当年上学的时候，姜姝从来没有在课堂上打过瞌睡，无论上课的是同学们一致吐槽的讲课多无聊的老师。可偏偏就败在了这新闻上，所以以前只要姜父晚上吃完饭看新闻联播，姜姝都会赶紧离开，要不等三十分钟过去，她也就基本上睡着了。

　　就在姜姝脑袋控制不住的晃悠时，就听到郝奕沉问她说：“姜医生，你什么时候有时间？”

　　嗯？

　　姜姝迷糊中看向郝奕沉，然后歪头想了想说：“我过两天调休，应该会有一天的假。”

　　“那到时候，姜医生跟我去约会吧。”

　　郝奕沉这话说完，姜姝先是懵的看了他一眼，没反应过来，然后就一下子清醒了过来，惊讶的看着对方，“你说什么？”

　　“我说，我们去约会吧。”

　　这话郝奕沉说的压根就没那种男朋友找自己女朋友去约会感觉，但此刻姜姝也顾不得这些了，她惊讶的是郝奕沉怎么会突然想到去约会。

　　“约会......我们这几乎天天见面的，那需要约什么会......住在一起，再特意出去约会，也太奇怪了点吧？”

　　郝奕沉似乎有些惊讶于姜姝话，他盯着姜姝看了好一会儿，才说道：“姜医生是这么认为的？”

　　没错，姜姝就是这么想的，但是......看着郝奕沉认真的样子，虽然跟他平时表情也大差不差的，但姜姝还是犹豫了下，想着是不是郝奕沉想要来一次男女朋友间的约会？因为他们交往以来也确实好像没有正经的约过一次会，就莫名其妙的过渡到了同居。

　　姜姝想完这些有的没的后，还是老实的跟郝奕沉点了点头。

　　可她不知道，她刚才那一阵的停顿思考在郝奕沉眼里完全跟方司木说的情况符合了。

　　女人总是会有些心口不一。

　　所以，郝奕沉说：“餐厅已经订好了，只能改时间不能退。”

　　“啊？”

　　姜姝有些懵，这都定好了还问她干嘛？

　　而且，真的不能退吗？预定应该是可以取消的吧？

　　不过姜姝虽然心里打鼓，但又想着要真是不能退的话，就去吃呗，反正也无所谓啊。

　　“行吧，那我应该是后天就调休，你记得把时间改过去。”姜姝跟郝奕沉叮嘱道。

　　看着姜姝这么轻易的改变主意，郝奕沉勾唇点头。

　　只能说明明心里的想法完全不一样，两人却奇异的聊到了一起。

　　因为郝奕沉突然提起约会这个事，跟姜姝心里认为的压根半毛钱关系都没有。

　　姜姝这个女方都没觉得不约会是什么事，更别提郝奕沉这个第一次谈恋爱的大男人了，自然更不会注意这些。当然姜姝不在意这些也在于她虽然心思挺细腻的，但却似乎总是在感情方面迟钝半步有关，这要是放在其他一些女孩身上，怕是早就不开心了，谈恋爱嘛，哪能连一次像样的约会都没有。

　　至于郝奕沉为什么突然醒悟想到了约会，这还都要归功于方司木。

　　几天前他打电话找郝奕沉去喝酒，结果自然是被拒绝了，要知道现在郝奕沉是只要部队那边没事，晚上必会会来。然后两人电话里随便聊了两句，方司木也不知怎么的就想到了问郝奕沉约会的事，也许是处于看戏心理吧。

　　在知道他还没跟姜姝正式约过一次会后，方司木当时就嘲笑起了郝奕沉。

　　当然，他还不知道姜姝跟郝奕沉两人已经同居了。

　　郝奕沉自然是冷眼等他嘲笑完，笑够之后，方司木还是觉得不能这么放任自家兄弟这么作下去，这样下去，到时候女朋友跑了怎么办？

　　所以，方司木就跟郝奕沉说让他赶紧的跟姜姝约会，还帮他出了不少点子。当然，也科普了一番，什么约会这种事女孩子都是很在意的，说郝奕沉这样的完全就是毫无情趣的大直男行为，再这样下去迟早玩完。

　　郝奕沉虽然对方司木嘲笑讽刺自己的行为很无语，但也觉得他说的确实有些道理，这就有了今天这一出。

　　又陪郝奕沉看了会儿新闻后，姜姝狠狠打了个哈欠道：“好困啊，我要去洗洗睡了，你接着看吧。”

　　她是发现了，郝奕沉是真的看得很认真，但她真的是不行了，眼睛都睁不开了。

　　去卫生间洗漱了一番，姜姝清醒了不少。

　　进过客厅准备回房时，姜姝扫了眼电视和郝奕沉，然后摇摇头，进了屋。

　　......

　　第二天一早，姜姝把汤盛好，让郝奕沉喝了。出发前当然也没忘记给周怡装了一壶。

　　医院门口，姜姝下车朝郝奕沉挥手进了医院。

　　郝奕沉看着姜姝，好一会儿才开车离开。

　　今天因为是郝奕沉送她过来的，所以姜姝比平时要早到一些，她没有去办公室，而是直接去了周怡病房。

　　查房时有可能不是她一个人，那个时候拎着东西过去也不好。

　　


　

264、再遇渣男

　　姜姝是想着这个点就算周怡没醒，可护工却一定会是在的，这样的话，她直接把汤交给护工就可以了。

　　可等姜姝到病房后就发现，周怡是醒着的。

　　看到穿着便服的姜姝，周怡先是一愣，没想到这么早姜姝会过来。

　　“姜医生？”

　　“阿姨，您这么早就醒了？”姜姝笑问道。

　　周怡无奈道：“我现在天天躺在这休息，哪里有那么多的觉睡。对了，姜医生你这个时候过来是有什么事吗？”

　　“也没什么事。”姜姝把手上拎着的保温壶提起来，“就是我昨晚煲了些骨头汤，就想着说给您送过来些。”

　　周怡愣住了，看向姜姝手中的壶，这是给她带的？

　　在周怡愣神的时候，姜姝已经把保温壶放到了桌上，道：“阿姨，那我先走了，马上就到上班时间了，这个汤您记得等会儿喝，壶我晚上再来拿。”

　　听到姜姝就要走了，周怡立马道：“姜医生，那个，谢谢了。”

　　“阿姨，您客气了。”姜姝笑着说完就离开了。

　　周怡垂眸，转头瞧着桌上的保温壶，慢慢的笑了起来，她大致能猜到，姜姝是为什么来给自己送汤，但不管是什么原因，周怡都很开心，很开心。

　　她找人私下调查，现在结果还没出来，但周怡觉得自己已经越来越喜欢姜姝了。

　　也许这是出于一种心里暗示吧。

　　......

　　林子清挂了电话，轻叹了口气。

　　刚才她给风容打电话，对方语气确实没有之前那么冷酷了，但也谈不上温和，最多算是不咸不淡吧。

　　他这种态度在林子清的预料之中，但却也让她心塞不已。

　　风容对于这件事完全就是任其发展，不仅不想着跟自己沟通，而且也没决绝的说什么分手之类的话，而是不闻不问的，就像她压根不存在一般。

　　林子清对他这样的处理方式有些接受不了，也许风容这样是为了让他们两人都各自冷静一下，但林子清或许嘴上可以说服自己，可心里却说服不了。

　　本来因为刚才电话里风容的态度，已经很无奈的林子清，又苦笑着叹起了起。

　　她最近状态真的不好，连诚诚都发现了，昨晚还问她说妈妈怎么了......她状态差到一个三岁小孩都发现了。

　　林子清抿唇，闷头往办公室走，刚才她才开完会，现在准备回去处理文件，刚走到转弯处，林子清就嘭的一下撞到了人身上。

　　在医院随处可见的都是病人，先不论责任，这要万一撞到病人就不好了。虽然现在林子清因为每天在各种乱七八糟的公事上忙到几乎不做什么手术，给病人看病了，但她本质上还是医生。

　　当下，林子清立马先开口道：“对不起，您没事吧？”

　　可刚一说完，林子清这个人就僵住了，她无比震惊的看着面前的人。

　　季......季子坤？

　　男人本来不在意，听到林子清的道歉声就很是随意的挥手，想要说没事。

　　可男人的动作同样在看到林子清的瞬间停下。

　　两人之间四目相对，都一动不动的。

　　看了几秒后，林子清脸立马拉了下去，“你？你怎么会在这？”

　　与林子清满脸的厌恶不同，男人只是震惊，震惊过后就无所谓的笑了起来，听到林子清的话，他挑眉道：“怎么，这医院是你的？我不能来？”

　　“对。”

　　季子坤：“......”

　　看着男人有些无语的脸，林子清眯眼道：“我跟你说，这医院还真就是我的。我不管你是来看病还是干什么，都别出现在我的医院。”

　　林子清说完轻嗤了声，就快步离开了。

　　她实在不想再多看这个让她恶心的男人一眼了。

　　季子坤回头看着林子清的背影微微眯眼，然后无所谓的笑笑。

　　......

　　林子清走了一段后，就停下回头看去。

　　满眼的复杂，她是真没想过还会遇到季子坤，那个渣男。

　　没错，季子坤就是诚诚的父亲，当年她眼瞎喜欢上的恶心男人。

　　要不是今天遇到，林子清估计都不会再想起这个人了。

　　虽不知道为何他突然出现在医院，但要是单纯看病的话，林子清希望他看完就赶紧滚蛋，有多远滚多远，不要再出现在她面前。

　　要知道，当年季子坤在知道他怀孕后跟林子清说了句“打掉”就彻底消失了，所以在季子坤的印象里，这个孩子应该是未出生的。

　　现在，林子清唯一的想法就是，绝不能让季子坤知道诚诚的存在。

　　......

　　“小陆，你看到唐医生了吗？”姜姝问正坐在护士台的小护士。

　　小护士道：“嗯......好像是在诊室那边给病人处理伤口。”

　　“好，谢谢了。”

　　姜姝点头，离开。

　　推门进入，姜姝就见唐远帆正给人缝合伤口，屋里充斥着那个女人的大喊大叫声。

　　“医生，你就不能轻一点吗？！我很痛哎，你知不知道。”

　　姜姝挑眉，她都能想象到此刻背对着自己的唐远帆的脸色。

　　一旁的护士一脸的无奈，她还是第一次见到这么嗓门似天大的病人。

　　姜姝上前，听到响动小护士看过来，见是她就没说话。

　　被女人喊的头疼不已的唐远帆也快速转头看了眼，看见姜姝立刻鼻子一皱，似乎想要说什么，可还没说就被女人打断，她大声道：“这是谁啊？怎么随便进来？医生，你不好好给我处理伤口，东看西看的干什么？”

　　唐远帆：“......”

　　天，从来医院到现在，这是唐远帆第一次冲动的想要打病人。

　　女人的伤在小腿上，看着很长，但其实很浅，差不多就相当于是被轻轻划破了皮，连缝合都不用。

　　可就是这么简单的事，她偏偏在这大喊大叫的。

　　“这是我们科的姜医生。”虽然很不愿意搭理女人，但作为医生，他不能不回答病人的问题。

　　女人看向姜姝重复道：“姜医生？”

　　她怎么感觉有点些眼熟呢？

　　没等女人仔细看姜姝，就腿上一疼，唐远帆正给她处理伤口，“嘶！医生，轻点！”

　　唐远帆一顿，一个字一个字的说：“我已经很轻了。”

　　女人哼了声，有些不忿。

　　姜姝在一旁可谓无语至极，女人的这幅作态完全就像是唐远帆是她的私人医生一般，想怎么说怎么说。

　　不过，多看女人几眼，姜姝心想，自己是不是在哪里见过她？

　　


　

265、还是你亲口告诉我的

　　姜姝这个时候直接过来找唐远帆，确实是有正事要说，但很明显，现在这个状况根本什么都说不了。

　　她都觉得要是她现在敢开口跟唐远帆说话，这位伤患八成会立刻喊起来，说不定去行政部门那边投诉他们也有可能。

　　这么一想，姜姝就准备等唐远帆把病人处理完后再说其他的。

　　女人见姜姝站在一旁，没其他动作后也就没再管了，只低头紧盯着自己的伤。

　　过了大概几分钟吧，姜姝就听到身后的门响了，她下意识的就回头看了过去。

　　只见门被打开，一个男人走了进来。

　　这个男人给姜姝的感觉同样有些熟悉，但也不至于让她一直盯着人家，所以她只看了一眼就很快转头移开了视线。

　　姜姝不知道，她是不看男人了，可男人却一直在看她。

　　他在进门见到姜姝的一瞬就眼睛微亮，像是发现了什么好玩的东西一般。

　　唐远帆已经在给女人包伤口了，马上就快要弄好了，女人倒也没再找什么事，不过......看到进来的男人后，她立马笑了起来，声音娇媚的埋怨道：“阿坤，我都受伤了，你怎么才过来，也太慢了吧，一点都不关心我。”

　　那股子矫揉造作的劲差点没让唐远帆把昨晚吃的饭给吐出来。

　　听到女人的话，季子坤眼里快速闪过一丝不耐烦，他皱了下眉，上前淡淡的道：“我这不是已经来了吗？怎么样，好了没？”

　　姜姝把男人的话听在耳中，轻蹙了下眉，这人说的话，还有他的语气都无不表明着他的不耐烦还有催促。虽然就刚才的事来说，姜姝对此刻坐在面前的女人没什么好感，但一码归一码，这两人很明显就是男女朋友啊。

　　女人似乎也察觉出了些，她明显的哽了下，然后接着笑了起来，不过那笑容里面却带上了勉强跟尴尬，也许是因为在这么多人面前撒娇却没得到想要的反应吧。

　　当然，如果女人知道什么叫见好就收的话，她之前也不会在这里那样咋咋呼呼，大喊大叫了。

　　她嘴巴微噘，语气虽然没有刚才那么的腻歪，但也是用撒娇哭诉般的语气说：“哎呀，快了，你耐心点嘛。对了，等会儿你可得送我回去，我这腿都不能动了。”

　　不过即使她收敛了些，可她撒娇的对象似乎已经彻底腻烦了她这一套，仍旧一副不为所动的样子，拿出手机看了起来。

　　女人见状，彻底的蔫了下来，不再说什么了。

　　此时，姜姝的手机突然响了起来，她看了眼唐远帆就出门接电话去了。

　　打来的是林子清，说找她晚上一起去吃饭，一开始姜姝还犹豫了下，不过在聊了两句后，她就发现好友似乎有些不对，然后就立马应了。

　　挂了电话后，姜姝就给郝奕沉发了个信息说一声，省的他晚上又来接自己。

　　发完后，她就转身准备回去。

　　可谁想到，姜姝一回头就看到了刚才那个被女子成为阿坤的男人站在她身后，被吓了一跳后，姜姝眉头立马皱了起来，因为男人是靠在一旁墙上的，而且看着也没有要离开的意思，也不知道在这里站了有多久了，这个情况说他不是在等自己，姜姝都不信。

　　她试探的开口：“你......”

　　男人开口打断道：“姜小姐不记得我了吗？”

　　姜姝愣了下，下意识的就低头看向自己胸前的牌子，可没等姜姝低头，那边男人又说话了，“姜姝，这个名字还是你亲口告诉我的。”

　　啊？

　　姜姝更惊讶不解了，她什么时候告诉......看着男人的脸，姜姝似乎想起来一些了。

　　那次机场......是他！

　　对，这样的话就对了，她就说自己怎么会觉得里面的女人有些眼熟。

　　想起之前的事后，姜姝脸上的疑惑褪了，但也没什么其他表情。

　　“看来姜小姐你是记起我了。”

　　姜姝皱眉直接问道：“有什么事吗？”

　　她很不喜欢这个男人说话时的语气。

　　“就是认出了熟人，来打个招呼而已，姜小姐不必这幅表情吧？怎么说上次机场也算是我不追究了，你才轻松离开了，可姜小姐贵人多忘事，要不是今日遇见，怕不是都忘了我这么个人了吧？”

　　男人越说，姜姝眉头皱的越紧，类似的话她在郝奕沉朋友方司木那里也听到过，可这两人的话给她完全即使两个感觉。

　　而且，什么叫他不追究了？说的好像那天他帮了她一般，但其实本就是她女朋友强行无理取闹的拦着她。

　　“那现在招呼也打了，应该没其他的了吧。”姜姝说完就准备越过男人回屋去。

　　“姜小姐，你还记得我的名字吗？”男人开口问道。

　　听到男人的话姜姝脚步顿了下，名字？人她都没什么印象，更何况名字了，当然不记得。

　　男人似乎也猜到了，他无奈的说：“我今天再跟你说一次，季子坤，我的名字。希望改日见面姜小姐不会忘记。”

　　听着这些话，姜姝就想狠狠的翻个白眼，她要记住他的名字干什么？

　　吃饱了撑的？

　　不过姜姝虽然这么吐槽，但也清楚，不管她心里怎么想，这个名字她估计真的是会记住了。

　　抬脚继续往前，开门进屋，姜姝没吭声，不想搭理季子坤，当然也不想再听他说什么。

　　季子坤也不在意，笑了笑就转身悠悠的跟着姜姝进去了。

　　姜姝一进屋，就见女人扶着桌边站起，一手还拎着包，像是准备离开。

　　这是，好了？

　　姜姝挑眉，看向一旁的唐远帆，就见他朝自己哭笑一下。

　　女人抬头朝姜姝看过去，就见到跟在她身后进来的季子坤，看到季子坤的瞬间，她就踉跄一下，又坐了下去，嘴里还不住的轻喊说：“哎呀，疼......阿坤，我好痛啊。”

　　姜姝：“......”

　　她这跌坐下去的样子实在是不能再假了......

　　季子坤一进来就听到看到这些，脚步是一下子就停下了，可顿了片刻后，男人没有像之前那样对女人爱答不理的，而是上前温声询问了几句，然后扶着女人一起离开了。

　　两人走后，唐远帆立刻道：“姜姐，我的天，我真的是被吵得头都快炸了，稍微忍一点点都不行吗......”

　　姜姝戏谑回道：“你看你这没耐心的，还想着交女朋友？”

　　“要是是这样的女朋友，那我宁愿打一辈子光棍。”唐远帆打了个颤后怕的说。

　　


　

266、还真是“有缘”呢

　　“姝姝。”林子清在车里看到姜姝出来，立刻探头朝她挥了挥手。

　　听到声音，姜姝快步走过去，打开车门坐了上去。

　　姜姝一上来，林子清就上下打量了她几眼，然后问道：“中午给你打电话说吃饭，你怎么犹犹豫豫的？是因为你家那位吧？真的是......”

　　林子清越说声音越是无语，最后干脆直接把头转正，不看姜姝了。

　　她完全没想到自己好友居然真的是一个重色轻友的......

　　这一点就拿姜姝跟那个郝奕沉谈恋爱后跟自己联系吃饭的次数直线下降就可以看出来了。之前林子清虽然也直接跟姜姝说过她重色轻友什么的，但那仅仅只是调侃而已，可现在......

　　绝对是事实！

　　姜姝一呆，看着林子清有些无奈又像是被戳中心思一般的说道：“我哪有犹豫啊，就只是稍微想了一下而已，因为跟奕沉说好了，我下班他来接我，这不是担心他扑空嘛。”

　　“你跟他说一声不就好了......”

　　“哎呀，你又不是不知道他那手机，给他发信息看不看的到还是另说呢。”姜姝无奈道。

　　这确实是实话，她中午给郝奕沉发的信息到现在也没收到回信，也不知道是看到了还是没看到。

　　听了姜姝的话，林子清撇撇嘴，启动车子。

　　姜姝说的这些她知道不是对方的借口，但她不信原因就只是因为这些，之前大学时，姜姝在和柳辉交往期间可从来没有“冷落”过她，但凡她有事，对方一定二话不说，甚至就算当时她正在跟柳辉吃饭，也是能立马离开的。

　　不说这些，两人很快就到了一家餐馆。

　　姜姝吃饭还不忘问林子清诚诚怎么办，“阿姨会给他准备好的，等会儿我再给他带点吃的回去，最近天天喊着要吃蛋糕，真的是越来越贪吃了。”

　　说起孩子，林子清周围的氛围一下子就变了，不再是之前的虽然不很明显但却让姜姝觉得莫名有些压抑的感觉。

　　后来吃完这顿饭，姜姝知道了原因。

　　诚诚的父亲出现了。

　　林子清担心要是孩子被发现，那人会跟她抢孩子。

　　姜姝理解她的忧虑，但也只能安慰她，说这么些年，两人就遇到这么一次，还是在医院里，之后应该不会再遇见了。

　　林子清心里其实也是这么认为的，但自己想和别人说还是不一样的，所以叫姜姝这么一说，她心里也就更安心了，心情也好了起来。

　　吃完饭后，林子清拉着姜姝去蛋糕店给诚诚买蛋糕。

　　“姝姝，你要不要买一块啊？我感觉这里的蛋糕挺很好吃的。”林子清又开始劝姜姝买蛋糕了。

　　姜姝嘴角微微抽搐，正要摇头时，突然想到了什么，转而认真的在柜橱里看了起来，瞅那架势像是准备买了。林子清见状一下子来了兴趣，“我跟你说，这个好吃，这个也不错。”

　　对于这些甜品，姜姝还是很相信林子清的品味的，立马点头买了她推荐的那两种蛋糕。对于这些，她真的不在行。

　　买完东西，两人就准备回去。

　　林子清说要先送姜姝回去，姜姝摇头，让她赶紧把蛋糕给诚诚带回去。

　　以为姜姝是不好意思麻烦自己多绕一圈，林子清正要说话，就听姜姝道：“刚才奕沉给我发信息了，他马上过来。”

　　得，原来是有人接啊。

　　林子清翻了个白眼，心道自己居然还自作多情，嘟囔道：“什么时候商量的，还挺快的......”

　　姜姝听到没好气的拍了林子清一下，笑道：“行了，没完没了了。”

　　林子清盯姜姝一眼，瘪嘴不再说什么了。

　　两人慢慢悠悠的往林子清停车的地方走去，郝奕沉还没到，姜姝就准备先跟着林子清过去，路上还能聊两句。

　　“那个周阿姨她......”

　　知道林子清想问什么，姜姝笑道：“挺好的，阿姨她情况很好，现在安心养着，把骨头养好就可以了。”

　　林子清点点头，说起这些心情有沉了下去些，可没等她说什么，就看到了什么，眼神一沉，心更沉了下去。

　　姜姝发现林子清不对劲，往她看的方向看去，也愣住了。

　　路边一对男女不知在说些什么，似乎是在争吵。当然，是单方面的争吵，因为只有女方似乎很激动的样子在喋喋不休，男人则很是冷静，一副无动于衷的样子。

　　这两人不是别人，正是白天那对男女。

　　季子坤和他的“宝贝”。

　　姜姝只看了两眼便皱眉收回视线，可她发现林子清似乎也是在看两人。

　　奇怪，难道子清认识他们？

　　姜姝正要开口问她，就听到林子清声音低沉的说：“是他，姝姝，是他，才说不会再遇到，可偏偏又遇到了。”

　　这话林子清说的很是沉重，姜姝愣了下，一下子没反应过来。

　　可想了一会儿后，她的眼睛突然睁大，不会吧......不会是她想的那样吧？

　　“你是说他？”

　　“那个渣男，我今天真的是倒霉，看见他两次。”林子清说完嗤笑一声，“看这样子，八成是又在跟人分手，呵，还真的是死性不改。”

　　林子清的声音说多冷就有多冷，一旁的姜姝则是震惊的很。

　　过了一会儿，姜姝心情终于平复了下去，林子清则是转身，朝姜姝道：“我们赶紧走吧，我实在是不想再看他一眼了。”

　　姜姝点头，跟着林子清就准备离开，姜姝也准备开口跟林子清说上午在医院见到季子坤的事。

　　谁知这是身后传来一声：“姜小姐。”

　　这声音让两人脚步同时一顿。

　　林子清停下是因为她对这个声音印象实在深刻，也不会忘记，姜姝是不想停的，而且很明显，这是季子坤在喊她。

　　身后又传来一声：“姜小姐。”

　　姜姝一边心里暗骂对方喊个屁，一边转身，看过去。

　　男人已经朝这边走了过来，至于刚才的女人则是还站在原地，然后恨叨叨的看着自己。

　　姜姝：“......”

　　“真巧啊，没想到又遇到了，我们还真的是有缘啊。”季子坤看着姜姝笑道。

　　姜姝没有说话，只淡淡的的看着他。

　　瞧她这样，季子坤挑眉，张嘴正准备说话，就听到一声冷意十足的话：“是啊，真的是巧呢。”

　　


　

267、心思难测

　　随着这句话出口，林子清也转头看向了季子坤。

　　目光冷然犀利。

　　季子坤是真没想到林子清会在这里，刚才他一转头就只看到了姜姝转身离开，想着一旁纠缠不休的女人，便立刻心生一记，所以就毫不犹豫的喊了姜姝，走上前。

　　现在看到林子清也在这，季子坤的脸色也变得有些难看了起来。

　　多年未见，但到底当初交往过挺长一段时间，他的秉性，林子清还是清楚的。

　　往前两步，林子清走到姜姝身边，然后伸手拉住姜姝把她拉到自己身后。

　　林子清不清楚季子坤是怎么认识姜姝的，但她能听出来季子坤话里话外的兴趣。

　　有缘？

　　呵，他还想有缘？

　　季子坤皱眉问道：“你怎么会在这？”

　　“我为什么不能在这？这路是你家的？”林子清淡淡道，这话说的跟上午季子坤在医院跟她说的话有异曲同工之妙。

　　男人看向姜姝：“你们认识？”

　　姜姝没有说话，一来是她跟季子坤着实没什么好说的，二来就是，她看林子清像是有些话要说的样子。

　　果然，林子清冷哼一声道：“认不认识与你何干？”

　　“你！”

　　“我什么我，我今天怎么哪都能看到你？！我白天不是在医院跟你说过了，叫你不要再出现在我面前吗？哦，还有，我朋友面前也不可以。”

　　林子清这话说的姜姝嘴角微动，要不是她的语气冷硬无比，这些话完全就像是在吵架抱怨啊。

　　季子坤冷笑一声，上午的时候，林子清那一通有的没的的话他已经没说什么了，但现在对于她没完没了的行为，季子坤还是生了些不爽的。

　　两人分手已经三年多了，他看林子清现在过的也不错，可跟他说话完全一副仇人姿态？至于吗？

　　“一日夫妻百日恩，好歹也在一起过一段时间，你就不能态度好点？”季子坤压下心里不爽挑眉说道。

　　林子清眼睛一瞪，身体猛的往前就要说什么，姜姝赶紧拉住她胳膊，林子清是被男人的话气到了，已经顾不上其他了，但姜姝得拦着她。

　　之前在餐馆林子清还在担心诚诚被发现，这说多错多，万一她一激动不小心说了些什么，那就不好了，所以，姜姝觉得还是先把林子清拉走比较好，而且这种男人，真的是不值得理。

　　“子清。”姜姝低声喊了声。

　　林子清也不傻，她只不过是听了季子坤不要脸的话有些冲动了，现在听到姜姝包涵些微意味的声音，也就冷静了下来。

　　“季先生，那边你女朋友还正等着你呢，可别叫她等急了。我们先走了。”姜姝往季子坤身后不远处看了一眼，略带嘲讽的说完就拉着林子清转身离开了。

　　瞧着两人走了，季子坤没说什么，也没组织，过了几秒，他低头笑笑，“嘿，有意思。”

　　......

　　“姝姝......你怎么会认识他？”

　　听到林子清的问题，姜姝无奈的叹了口气，她也不想啊......

　　跟对方说了自己跟季子坤遇到的原委再加上白天在医院的事后，姜姝感叹道：“这世界也太小了吧。”

　　林子清一怔，笑笑垂眸道：“是啊，我还以为我永远都不会再见到......”

　　姜姝见状正准备伸手去拍林子清的肩，说点什么，可没等她把手抬起来就见对方突然抬头说：“姝姝，我跟你说，你以后要是碰到他一定要绕道走，千万别跟他废话。”

　　林子清不确定季子坤的想法，也不像拿这些不确定的事来让姜姝烦心，只能叮嘱对方远离季子坤。

　　哭笑不得的摇摇头，姜姝道：“我跟他能有什么好说的，放心吧，你可别忘了，我是有男朋友的人。”

　　认识这么多年，姜姝还能不知道林子清在想什么吗？

　　撇撇嘴，林子清也没想到姜姝这么敏感，这样就知道自己在说什么，不过，她都忘了，还有郝奕沉呢，这样，应该是不用担心什么。

　　姜姝见林子清放心下来，就开口道：“好了，你快回去吧，现在都快八点了，再不回去，诚诚真的该等急了。”

　　“可你家......”

　　见林子清又要说什么你家那位这种话，姜姝赶忙说道：“他快到了，我在这等一会儿就行了。你赶紧回去吧，怎么这么有精神......”林子清这人真的，不管自己现在是什么状态，嘴上都是不愿意吃亏的。

　　“好了，你急什么，知道你想要二人世界，我又没准备打扰你们俩。”林子清说完见姜姝眯眼盯着自己，立马正色道：“我这不是担心嘛，你刚才也看到了，那男人多不要脸，我就是担心你再遇见他。”

　　“不会吧......”姜姝开口。

　　“当然会！你是不知道，我当年就是......咳咳，不说这些了。”

　　看着激动打断自己的林子清，姜姝有些无语，顿了下道：“不是，我的意思是，你会不会是想多了？我是什么大美女吗？没事的。”

　　那个季子坤一看就是情场老手，这种人那会就这么轻易的......反正姜姝真觉得林子清多虑了。

　　姜姝不在意，林子清只能干着急，毕竟季子坤的“变态”之处她清楚，姜姝不清楚啊，那个人刚才的语气就是不对劲！

　　两人在车边闲站着也是闲着，林子清想了想就准备跟姜姝多说一些，可还没开口，两人就听到一声：“姜医生。”

　　郝奕沉来了。

　　姜姝立刻转身，就见郝奕沉正慢慢往这边走来。

　　“你怎么看见我在这边，我还想着等你到附近给我打电话我告诉你具体位置呢。”姜姝笑道。

　　郝奕沉没说这些，只开口道：“等着急了吧？”

　　姜姝摇头，可这头还没摇到一半，就听到身后林子清说：“不然呢？这来接女朋友可不能这么慢。”

　　“子清。”姜姝回头喊了声，“你赶紧回去吧，路上小心，跟诚诚说我改天去看他。”

　　林子清啧啧两声，像是受不了一般颤了下，转身开门上了车。

　　姜姝笑笑，弯腰朝车里的林子清挥挥手，林子清白了她一眼，快速跟她摆了下手，然后她就见姜姝身后郝奕沉朝自己微点了下头。

　　回了个点头后林子清就驱车离开了。

　　


　

268、确实有点甜了

　　姜姝看着林子清的车，眼睛微闪，有些担心又有些不解。

　　“姜医生？”

　　“啊。”姜姝回神，笑道：“我们走吧。”

　　因为姜姝跟林子清来的早，所以车也停的比较靠里，而郝奕沉是现在才到的，所以两人就往马路边走去，也就是刚才她跟林子清走进来的地方。

　　“你从哪过来的？家里吗？”

　　“嗯。”

　　“晚饭吃了没？”姜姝问道。

　　郝奕沉道：“吃了。”

　　姜姝点头，想着也不知道这人吃的什么，是自己做的还是外面买的......不过，想到手上拎着的东西，姜姝抿唇一笑，不怕，不怕，她买了东西。

　　接下来又是很没意思但两人却有问有答的对话，也让姜姝的唇角一直微微扬着，没放下来过。

　　她也不清楚怎么回事，这种没什么营养的废话跟郝奕沉说的一身劲。

　　姜姝她话虽不少，但也不是个话多的人，她更喜欢的是在该说的时候说，也不喜欢说废话，当然，如果别人主动跟她说话就另当别论了，毕竟她不是郝奕沉那种对不愿搭理的人就懒得说一句的人。

　　这一路走过来不算远，但姜姝也是说了不少的话。

　　轻咳一声，姜姝咽了下口水，晚上吃的有点辣了，嗓子有点干。

　　郝奕沉看了眼姜姝，两人走到车边后，他先走去了后备箱，拿了瓶矿泉水，递给姜姝。

　　姜姝笑眯眯的接过说了句谢谢。

　　“怎么谢？”

　　姜姝：“......”

　　她现在发现了，好像只要自己说谢谢，郝奕沉就会不要脸的问自己怎么谢......

　　“不怎么谢。”

　　姜姝瞪了郝奕沉一眼就用拿着水的手把车门拉开，刚才开后背箱的时候，郝奕沉已经把车锁开了。

　　见姜姝上车，郝奕沉笑了下，绕到另一边也上了车。

　　车子启动，离开。

　　不远处季子坤微微眯眼，看着这一幕。

　　他刚才好不容易把女人哄走，或者说暂时骗走，因为车停在这边，所以过来了。

　　这还是他这几年来第一次遇到这么纠缠不休的女人，当初真的是不该招......不过现在后悔也没用了。

　　现在季子坤看到姜姝想到了林子清，在他的记忆里，林子清真的是他交往的女人中最干脆利落的一个人，他说了分手后就再也没骚扰过他有一次，其他人哪怕是性子最温和的一任都不免会再给他打两次电话试图挽回。

　　至于姜姝，季子坤想到刚才看到的一幕，虽然距离有些远，他听不到两人在说什么，但只要不瞎，一看就知道两人是什么关系。

　　“原来有男朋友了......”

　　季子坤喃喃道，说完他顿了会儿，也上车离开了。

　　......

　　一到家姜姝就去厨房把蛋糕拿出来，切开，端了出去。

　　把蛋糕放到桌上，姜姝看了眼沙发那边的郝奕沉，喊道：“我在外面买了蛋糕，过来一起吃吧。”

　　“不了，姜医生你自己......”

　　姜姝打断郝奕沉，“这可是我专门给你买的。”

　　沉默一瞬，郝奕沉起身，走了过来。

　　姜姝心里嘿嘿笑了两声，把桌上放着一块蛋糕的盘子推了过去，“喏。”

　　今晚买的这两个小蛋糕都很好看，一个是黑色的，巧克力味，一个是绿色的，抹茶味。

　　姜姝不知道郝奕沉喜欢哪一种，就给他推了一块黑色的。

　　郝奕沉也不挑，坐下拿起叉子就吃了一口，然后抬眼看向姜姝，问道：“姜医生不吃吗？”

　　“当然吃啊。”姜姝说着坐下，拿了块抹茶的。

　　吃虽然是吃了，可姜姝吃的速度却是无比之慢，实在是因为晚上吃的饱，毕竟跟林子清在一起她不用克制自己的胃口，所以本来就吃的多再加上姜姝又对蛋糕不感冒......

　　不过吃了没一会儿姜姝就发现，郝奕沉总是不是的看自己一眼的。

　　心道有什么好看的，再接着，她就又发现郝奕沉看的不是她而是她面前的蛋糕.......

　　难道......是不喜欢巧克力味的想吃抹茶的吗？

　　想了一下，姜姝在自己蛋糕上叉了一小块，伸手道：“抹茶味，要尝尝吗？”

　　郝奕沉微怔，看着姜姝，然后张嘴。

　　姜姝挑眉，还得喂到嘴里啊？

　　想着这么想，姜姝还是把胳膊往前一伸，喂给了郝奕沉。

　　看郝奕沉吃了，姜姝问道：“那个味道好一些？”

　　“差不多。”

　　姜姝闻言撇下嘴，又是这种回答，没次都是这样，想从郝奕沉口中直接问出他的口味真的是难的要死，要是郝奕沉愿意把自己的口味都老老实实告诉她，她至于想这种主意吗......

　　没错，姜姝今晚买蛋糕就是这个目的，她想要看看郝奕沉喜不喜欢甜食。

　　得不到想要的答案，姜姝一下子没了吃蛋糕的食欲。

　　她放下叉子，静静看着郝奕沉吃。

　　“姜医生？”

　　“好吃吗？”

　　郝奕沉眼里带上些笑意，点头：“还不错。”

　　“那你......把它们都吃了？”姜姝略带期待的说。

　　郝奕沉顿了下，挑眉，看着姜姝不说话。

　　“咳咳。”姜姝不自然的说：“我也不是让你现在就吃完，再说了，我专门给你买的，你要扔掉啊？”

　　话虽如此，姜姝也不过是开玩笑而已，但她没想到郝奕沉听她这么说居然煞有其事的点头应了，“好，我吃完。”

　　姜姝：“......”

　　最后，郝奕沉只把他面前那块蛋糕吃了后，又再吃了一小块，还是姜姝制止他继续吃的，要不然她估计郝奕沉能把那个巧克力蛋糕整个吃了。

　　因为郝奕沉完全就是平静的没什么表情在吃，她又看不出来他喜不喜欢，或者吃饱了没，这要是吃饱了硬吃可就不好了，他胃还有问题呢，所以只好说留着明早当早饭吃。

　　把东西收拾好后，姜姝洗完澡走到郝奕沉身边，问道：“难受吗？”

　　郝奕沉奇怪道：“不难受，姜医生怎么会这么想？”

　　姜姝道：“怕你腻着了。”那两块蛋糕吃下去她都觉得腻。

　　“是有点。”郝奕沉点头，“巧克力的蛋糕确实甜了。”

　　“那我给你弄点水来？”

　　姜姝说着就准备去给郝奕沉倒水，可还没走就被对方一把拉住，“不用。”

　　“那......唔唔......”

　　姜姝看着郝奕车近在咫尺的脸，眨了两下眼，闭眼抬手搂住郝奕沉。

　　


　

269、她的女儿

　　周怡是几天后接到电话的。

　　在听到确切消息的瞬间，她整个人都抑制不住的颤抖了起来。

　　因为喜悦。

　　电话那头声音还在“周夫人，周夫人”的喊着，疑惑怎么没人回应，可周怡现在是什么都听不到，她拿着手机的手不自觉的松开，手机落到一旁也没发现，更不要说记得电话还没挂这件事。

　　原来......是真的啊......

　　周怡眼里的泪一下子涌了出来，抑制不住的，不停的顺着脸颊往下流。

　　住了这一段时间的院，周怡伤势也好了很多，可以半靠着了。后来也时常有人来看她，郝母，萧晓还有一些朋友都来过，可这些记忆现在在周怡脑里都十分的模糊，她当时天天的想着姜姝，想着女儿的事，完全心思都不没法放在这些来看她的人身上。

　　现在周怡就像是一个一直在海面上四处飘荡的人发现了大陆一般，控制不住自己的喜极而泣。

　　“周姐，你......这是怎么了？”王丽一进门就瞧见周怡这样，当时就慌了，也不知道发生了什么，赶忙上前问道。

　　周怡听到声音，立刻用自己没打石膏的手把脸上的泪水抹掉。

　　看到是王丽，周怡顿了下，然后笑了起来，用前所未有的温柔语气说道：“我找到女儿了。”

　　周怡清楚的知道，这件事不能让太多的人知道。

　　如果风家的人知道，老爷子知道，风容知道，甚至风欣知道......想到这些她心里微微发苦，总之，这事不好办。可就算心里清楚这些，周怡现在也很难控制住自己的情绪，她心都快要跳出来了，而且她现在忍不住的想跟所有人说，说这件事，说她找到她女儿了！

　　没错，是“找”。

　　周怡寻找过，但奈何孩子身上没有任何胎记之类的，她也没留下什么东西，又不能去登报或者发寻人启事去明目张胆的找人，所以只能私下联系人帮忙寻找，这样一来简直比登天还难。

　　这么多年过去了，周怡也不再报什么期待了，可现在......

　　王丽所说是风容找来的护工，但这些天相处下来，周怡对她也是有几分了解的，不是个爱多嘴多舌的人。等她出院，自然大家就在无交集，所以周怡只犹豫了下就跟王丽说了，把这个她等了这么久终于等到了的事告诉对方。

　　“啊？”王丽不解道：“周姐，你女儿不是......昨天才来过吗？她...走丢了？”王丽说着说着声音就更是疑惑了起来，因为风欣是个成年人啊，这走丢的可能性......

　　“不是欣欣，是......我另一个女儿。”周怡说着脸上又不自居的带上了笑。

　　王丽哦了声，点头问道：“那真是太好了，对了，周姐您小女儿多大啊？我也是两个孩子，不过年龄比较相近，只差两岁。”

　　说完王丽看着周怡心想，怪不得之前感觉什么地方不对，原来是孩子不见了。

　　可谁知，周怡听到王丽的话却愣住了，她怎么跟对方说，这不是小女儿，是大女儿。

　　不知道该怎么说的周怡只笑了笑道：“我有点饿了，小王，给我弄点东西吃吧。”

　　“哦，好，我这就去。”

　　王丽一下子忘了自己刚才问的什么，立马开心的出门给周怡买吃的去了。这段时间周怡吃的真的很少，王丽是天天都在担心周怡营养不足。现在她突然说要东西吃，王丽心里就只剩下这个，那还记得其他事。

　　看王丽离开病房，周怡轻舒一口气，然后紧接着就又激动了起来。

　　她到底要怎么跟姜姝说自己才是她的母亲？姜姝知道后会不会接受自己？

　　周怡满脑子都是各种可能出现的情况，想了也不知道多久，周怡突然泄了气。刚才她满脑子的都是怎么跟姜姝说，可现在，她突然不知道自己要不要跟姜姝说......

　　现在她已经确认了姜姝是自己的女儿，她也可以拿出证据或者让姜姝跟她去做亲子鉴定来跟对方证明自己没有骗她，可是......

　　姜姝会怎么办？她是会接受还是抵触，是开心还是不高兴？

　　从之前见到的来看，周怡可以看出，姜姝被养的很好，是一个很温和清丽的女孩，就是跟她不太像，但现在知道姜姝真的是她女儿后，周怡是越想越觉得姜姝跟她父亲像，尤其是......

　　总之，也许是因为男女之间面相到底还是有差别，所以之前周怡一直没发现姜姝真的跟她父亲是神似，直到上次在手术室里，她看到了戴着帽，穿着手术服的姜姝。

　　而且她跟她父亲居然连从事的工作都一样。

　　周怡摇头，垂眸，心想自己真的要打破女儿平静安稳的生活吗？她不知道姜姝知道这一切后的反应，但这些对姜姝来说一定不会是什么好事。

　　还有就是，她当年自己狠心抛弃了孩子，现在哪还有脸去让对方认她......

　　在知道姜姝真的是自己女儿之前，周怡是期待的，是忐忑的，现在，她虽然仍旧是忐忑的，但这忐忑里却不是期待而是担心了。

　　三十年了，周怡没想过自己还能找到女儿，既然老天要让她找到，为什么不让她早一些找到，非要在三十年后......

　　不说这边周怡满心的忧虑，兴奋，痛苦，期待这所有的情绪互相交织，那边姜姝也又见到了自己不想再见到的人。

　　......

　　季子坤一身伤的看着姜姝问道：“姜医生，我这伤没问题吧？”

　　“没什么问题，吃药，休息就可以了。”姜姝一边低头在处方上开药，一边说道。

　　季子坤低头看了看自己身上的伤，然后问道：“真的吗？可我浑身都疼，我可以住院吗？回家没人照顾我。”

　　“在医院也不会有人专门照顾你，也需要叫家属或者看护。”姜姝继续写着不为所动。

　　“别这样啊，姜医生，虽然我们之间有些误会，但我现在可是你的病人啊。”

　　姜姝抬头，淡淡的说：“我现在就是在拿你当病人对待。”

　　把桌上处方撕下来，放到季子坤面前，姜姝道：“按这个去开药，照三餐吃，至于你身上的上过三天记得来换药。”

　　季子坤拿过处方，上面的字龙飞凤舞，很有医生处方字迹的特色，但却不失清秀，“行，那我就走了，姜医生。”

　　姜姝几乎不可见的点了下头，朝外面喊：“下一个。”

　　


　

270、依着个屁！

　　季子坤去拿了药后，就慢慢悠悠的往医院外走，走着走着，他像是想到了什么，嘴角不自觉微扯，这一扯牵动到嘴角的伤，让他立刻“嘶”了声。

　　真疼。

　　轻擦了下嘴角，季子坤心想，自己最近到底得罪了谁？

　　刚才他下车，还没走几步，就被人蒙头拖走，然后就是一顿的打。

　　要知道这还是季子坤第一次遇到这种事。等他手颤着把头上套着的东西摘下时，周围已经一个人都没了。

　　季子坤家里虽然比不上风家，算不得多么的厉害，但比一般人家却谁却是不知道要好上多少，也勉强算的上一个受万千溺爱长大的公子哥了。

　　哪里被人这么揍过，还是莫名其妙的就被打了，季子坤是窝了一肚子的火，发誓定要把揍他的人都给一个个找到！

　　季子坤一边走着一边想自己到底得罪了谁，刚到医院门口，他就注意到迎面走过来个男人，有些眼熟，但一时又想不起来是谁。

　　可能因为被打懵了，再加上身上很多地方都还在疼着，季子坤有些转不过来弯，直接就盯着男人一直看，知道对方走到他身边顿了下，他才猛的反应过来，立刻把头转向一边。

　　实在尴尬了，盯着一个男人看，他真的是昏头了，想不出来什么时候见过就算了，这么一直盯着人家看的肯定被发现了。

　　季子坤是觉得自己的视线一定被察觉了，可他发现对方只在经过他身边时顿了下，就继续往前走了。

　　难道没注意到吗？

　　季子坤也不确定了，他悄悄回头，又看了过去。

　　这个身形，到底在哪......

　　是他！

　　季子坤想起来了，这男人是之前他在停车场看到的跟姜姝在一起的男人。

　　其实当时季子坤对郝奕沉的印象挺深刻的，但实在因为过去的时间有点长了，他都忘了这茬了。

　　季子坤认出郝奕沉后，就忍不住的在对方身后打量起来。

　　他自认为郝奕沉背对着自己察觉不到，所以看的肆无忌惮。可哪怕季子坤打量的再隐晦，郝奕沉也立刻就察觉到了。可这么多年训练下来，郝奕沉几乎是能时刻保持警惕的，所以在第一时间他就察觉了。

　　既然连季子坤这个在他身后看过来的目光郝奕沉都能察觉到，那刚才两人迎面的时候，季子坤在看他郝奕沉又怎么会不知道。

　　刚才因为确实不明白季子坤为什么看自己，郝奕沉略顿了下，不过，因为刚才季子坤没认出他来，所以眼神是疑惑的，没什么其他东西，郝奕沉也就没在意。

　　这次他感觉到后更是连顿都没顿，径直走着，眼睛几乎微不可察的动了下。

　　季子坤没看到这些，只当对方没察觉，等郝奕沉走远后，他才慢慢悠悠的转身离开。

　　心想那天晚上天色暗，他没看清楚，没想到这位姜医生的男朋友这么帅，季子坤虽然对自己的长相一直很满意，但此刻见到郝奕沉，也不得不承认，他确实是比自己帅很多。

　　眼睛一闪，季子坤又暗暗的想，也不知道他是怎么看上那位姜医生的？

　　虽然之前在机场时，季子坤确实被姜姝的眼睛和她说话时的神态语气给吸引了下，但这只是一瞬间的兴味，不是喜欢更不是着迷。怎么说他也算是万花丛中过过的人，也不会轻易的就出现什么一见钟情，也不是什么绝世大美女，更何况他那些小心思，在知道姜姝是林子清的朋友后，立刻就消失了。

　　他可不想去招惹以前女朋友的朋友，季子坤还是挺怕麻烦的，虽然林子清分手时干脆利落的很，但就看之前林子清见到他时的那态度，恨不得吃了他，季子坤很是无奈啊，这都过去多久了......总之，还是别赌了好，以免以后有个林子清在，麻烦。

　　而季子坤熄了的心思，在那晚随后又看到郝奕沉之后是彻底的没了。

　　不过，季子坤一边往停车场走，一边不解那个姜医生到底是怎么找到这种男朋友的......季子坤怎么说也是见过世面的，他刚才看到郝奕沉，虽然惊异于对方的相貌，但却从没把郝奕沉往小白脸方向想，就周身气质跟气势来看就知道，绝不可能是单纯的小白脸。

　　......

　　姜姝给病人看完诊一抬头就看到门口站着的郝奕沉，吓了一跳，吐口而出道：“你怎么来了？”

　　病人收拾好自己的包，把刚才拿出来以前的病历装好，正等着姜姝开方子，听到姜姝声音后，就顺着她的视线看向门口，然后就看到门口站着个人，应该是后面的病人。视线上移，女人当时就愣住了，这......这也太帅了吧！

　　“李小姐，这是要开的药，回家按医嘱吃药就可以了。”姜姝把处方撕下来，递给面前女人，就见她正回头看着郝奕沉，轻咳一声清了下嗓子，姜姝再次喊道：“李小姐？”

　　“啊，哦！”女人回神，回头有些不好意思的看着姜姝：“抱歉，医生，我...我刚才......您要说什么？”

　　姜姝暗暗抬眼瞪了眼在门口一脸无辜的郝奕沉，耐心的跟女人又说了遍刚才的话。

　　“好的，谢谢医生了。”

　　女人拿过病历本，接过处方，就离开了，当然，经过郝奕沉身边时还不忘悄悄抬眼看他一眼。

　　出了诊室，女人一边走着一边腹诽，当年她怎么在学校没遇到过这么帅气的男孩子，要不然也不会嫁给......没错，女人已经快四十岁了，不仅已经结婚了，孩子也都上小学了。

　　病人离开后，姜姝看着郝奕沉道：“我这还上班呢，你别给我捣乱。”

　　“没人了。”

　　“啊？什么没人了？”姜姝一下子没反应过来，愣了下见没人进来，终于反应过来道：“没人了？”

　　“嗯。”

　　姜姝抬头看了眼墙上的表，已经快12点了。

　　这一上午她不知道看了多少个人，都忙糊涂了。

　　站起身，姜姝伸了个懒腰，然后没好气的问郝奕沉说道：“你还知道掐着点来，来干嘛啊？”

　　这几天姜姝跟郝奕沉有点生气的迹象。

　　她单方面的。

　　可就是这样她才更生气，因为只有她不爽，郝奕沉一副什么都依着她的样子，就好像她在无理取闹一般，但实际上呢？

　　依着个屁！

　　


　

271、这是...睡着了？

　　淡淡看了郝奕沉一眼，姜姝不说话把桌上东西简单收拾了下，然后就拿着手机往外走去，经过郝奕沉身边扫了飞快的扫了他一眼，然后又语速也飞快的说了句：“吃饭去。”

　　这几个字姜姝除了说的快外，还是一副不太想理人的语气。

　　郝奕沉看她一眼，挑眉，没说什么，默默的跟在姜姝后面。

　　察觉男人在自己身后紧跟着，姜姝走着走着脚步就慢慢的慢了下来，还有那本来是一条直线的唇也慢慢向上弯起。

　　其实严格说的话，两人之间并没有什么问题，也没有误会。

　　可以说完全就是姜姝单方面的跟郝奕沉生气。

　　额......也不能算是生气，就是......哎，总之姜姝不太想搭理郝奕沉的就是因为他失约了。

　　之前那晚郝奕沉问她什么时候有空，然后跟她约好了一起去吃饭，可结果呢？

　　第二天晚上他就没回去，这倒没什么，也是这段时间郝奕沉回来的次数多了，尤其是那几天，郝奕沉几乎天天都会回去，然后两人在一起吃饭，所以姜姝才会一下子有些不适，不过很快姜姝就忽略心里的不适应，想着对方肯定是在军.区那边有事要忙。

　　可就在姜姝自己吃完饭正无聊的看着电视时，她收到了郝奕沉发来的信息，说他突然有任务需要离开京城几天。

　　当时姜姝一下子就愣住了，然后脑子里出来的第一反应就是：预约的餐厅怎么办？

　　不过很快她就反应过来了，还能怎么办……当然是不去了啊。

　　姜姝看着短信发了会儿呆，这是说她要好几天看不到郝奕沉了吧？也是这段时间郝奕沉一直好像没什么事的样子，两人几乎天天都见面，更不要说这两天郝奕沉还开始接送她上下班了，姜姝习都惯了，所以乍看到这个短信，她是真的反应不过来。

　　其实昨天郝奕沉跟她说预约了餐馆，要一起去吃饭的时候，姜姝其实没什么感觉，就是本着不浪费的原则，想着：哦，这样啊，那就去吧。

　　但不知为何，现在去不了了，姜姝心里倒有些闷了起来。

　　而且，郝奕沉就不能给她打电话亲自说吗？

　　发短信……

　　突然要离开几天，两人之前还约好了吃饭，只用文字来告诉她，总让她觉得有些冷冰冰的。

　　姜姝心里清楚，郝奕沉是有正事，不得已才放了自己鸽子的，但……倘若一个人要真的能把自己的感情控制的跟理智完全相符的话，这个世界上不知道会少多少不必要的麻烦与误会。

　　所以，老实说姜姝心里确实是失落的，但姜姝怎么说也是个三十的成年人了，虽然失落，但还是理智占了上风，理解郝奕沉的。而且她还想起之前在出租车上，她妈在还不知道她跟郝奕沉关系时跟她说的话......

　　算了，姜姝抿唇，低头给对方回了个“哦”，然后就把手机按灭扔到了一边。

　　郝奕沉这一去就去了一个多星期，期间还没有任何的消息，没有跟姜姝联系过一次。

　　不过，在一起时间也不短了，而且对于姜姝这种略带些宅女属性的人来说，这都没什么，她一个人在家也不错。

　　哦，甚至还有些好处。那就是她一开始那些因为对方“放鸽子”产生的些微不开心与失落也消失了。

　　当然这些都是姜姝以为的，要是真的消失了，她也就不会在刚才看到郝奕沉时不怎么搭理对方了。

　　其实刚才在姜姝抬头看到郝奕沉的瞬间，她是惊喜的，毕竟一个多星期没见了，两人也算是正在热恋中，正所谓小别胜新婚，按道理来说，她就算碍于有病人在不能说什么，好歹也能给郝奕沉一个笑，可姜姝没有。

　　就是因为在惊喜之余，姜姝心里还涌上来了些微的不满与委屈。

　　一个人的时候她无所谓，也都能理解，可当郝奕沉出现后，她压下去的情绪就一下子出现了，控制不住的，只能说真的是谈恋爱的人都是小孩，因为姜姝现在就是小孩子行径嘛。

　　“姜医生？”

　　姜姝侧头，看向一边不知何时跟上了自己，已经走到自己身边的郝奕沉。

　　郝奕沉笑笑：“生我的气了？”

　　姜姝嘴硬道：“没有。”这气没必要生，姜姝明白，她就算是忍不住，那她也不要说出来。

　　虽然姜姝没说，但郝奕沉就像是察觉出她在别扭什么一般，说道：“抱歉，事出突然，我只来的及给你发信息。我们的约会没了，我可是难过的很。”

　　姜姝：“......”

　　瞧着郝奕沉明显带着笑意的脸，姜姝心想，她怎么没看出他哪里难过了......

　　因着对方这听来有些打趣的话，姜姝仍旧不想理他，可没等姜姝把视线收回来，就注意到郝奕沉眼下的乌青。

　　还挺严重的，比起之前姜姝看到的都要重几分。

　　她皱眉问道：“你是......今天回来的？”

　　姜姝都有些怀疑郝奕沉这些天是不是一直没睡觉啊，要不然这青眼眶怎么会这么重，她可是知道，郝奕沉身体好，倘若只是一两天不睡，根本不会有这么严重的乌青。

　　“嗯，正好经过医院，就来看姜医生了。”郝奕沉勾唇不在意的说。

　　你是不是好几天没睡了？

　　姜姝嘴巴动了动，想问，却没问，她刚才一副闹别扭生气，不搭理人的样子，现在这么快就又去关系他，那岂不是......

　　总之，姜姝没说什么，只点了点头。

　　两人去了食堂，食堂里，姜姝犹豫片刻，还是问郝奕沉想吃什么。

　　郝奕沉眼中带着笑意，轻声道：“姜医生买什么我吃什么。”

　　得，姜姝示意郝奕沉等着，独自一人去买饭了。

　　等她给两人买了饭端着回去桌子时，就看到郝奕沉周围坐了不少人了，都是些年轻小姑娘，有小护士和医生，还有一些穿着常服的，应该是病人家属。

　　当然，说是周围，其实大部分都是隔了几个座位的，毕竟郝奕沉的周围冷冽气质一看就不好接近。

　　在姜姝看来这些倒没什么，她不是随便乱吃醋的人，真正让她惊讶的是，郝奕沉坐在位置上一手撑着头，眼睛也是闭着的。

　　这是......睡着了？

　　


　

272、“赶人”

　　不是吧，姜姝挑眉，这是睡着了？

　　现在正是吃饭的高峰期，周围人声沸杂的，根本不是一个能入睡的地方，就连姜姝这种一睡觉就睡得很死的人在这种情况下也是睡不着的，更何况是郝奕沉这种睡觉感觉很浅的人了。

　　姜姝随意看了眼郝奕沉周围一直似有若无注意着他的几人，上前把手上端着的餐盘放到桌面上。

　　虽然姜姝往桌上放盘子的动作很轻，但跟郝奕沉真的很近，完全就是在他面前不到一尺的距离，这要在以往，郝奕沉估计早就睁眼醒了，可这次他却仍旧是闭着眼。

　　嗯？

　　姜姝有些懵的看着郝奕沉，难不成还真睡着了？

　　刚才姜姝虽然心里念叨着郝奕沉会不会是睡着了，但实际上她真没觉得他能在这种环境下睡着，再加上周围坐的这一圈她看着都有些怕的女孩子们，要知道她可是特意去了人最少的窗口，这一来一回也不过才十分钟左右，这就聚了这么多人，当时两人选座位的时候，还选了周围人少的，所以，姜姝就觉得郝奕沉莫不是因为被这么多女孩子围着不好意思，所以才......

　　只能说姜姝实在是想多了，哪怕郝奕沉真的是因为周围人多才闭的眼，那也不是不好意思，而是懒得看。

　　“奕沉？”姜姝试探的喊了声，可能因为她声音放的挺轻的，所以这一喊之后，郝奕沉仍旧是“无动于衷”。

　　姜姝伸手，轻推了下郝奕沉，这次终于把人给弄醒了。

　　虽然郝奕沉很快眼中便恢复清明，但姜姝还是快速的捕捉到了对方睁眼那一瞬眼里的迷蒙神色。

　　还真的是睡着了？！

　　这下姜姝可顾不得什么面子问题，直接坐下到郝奕沉对面，皱眉问道：“睡着了？这么累吗？你是多少天没睡了？”

　　她就说刚才去打饭时，郝奕沉怎么就完全没反应，她说她去打就让她去了。

　　咳咳，不是姜姝矫情，而是因为之前一直都是，只要两人在一块，无论她做什么，郝奕沉都会在一旁帮她或者直接接手。

　　这人不都是这样，当一个你习惯了的事突然变了时就会生疑。

　　所以其实刚才在打饭的时候，姜姝心里一直在腹诽，忍不住的去想郝奕沉是不是像她以前担心的那样，交往时间长了慢慢的就会失去热情与.....

　　甚至想到了，如果真的是这样，他们会怎样......

　　不过现在看来完全是她想多了......

　　这人不跟她一块去就是因为太困了而已！

　　心里下意识的轻松了不少，姜姝静静等着对方的回答。

　　“没多久。”

　　郝奕沉笑了下轻声道，可能因为刚才那几分钟觉，让他的声音略有些喑哑。

　　这话姜姝不信，她定定的看着郝奕沉，眼神里明晃晃的写着：别糊弄我这几个大字，一幅非要对方给自己一个确切回答的样子。

　　“三天。”

　　姜姝深吸口气，三天？！

　　她知道郝奕沉这人向来不会夸张，他说三天那一定就是真的完完整整的三天没睡，甚至姜姝都觉得可能更久。

　　想到这里，姜姝心里一下子有些心疼，为郝奕沉累成这样，也为自己刚才不怎么搭理对方的事，她轻叹口气道：“那你不赶快回家去睡觉，还跑来这里干嘛？”

　　郝奕沉似乎是因为太困了有些迟钝，沉默一瞬才说道：“来看姜医生。”

　　姜姝无奈道：“我在这好好上着班哪需要看，而且就你现在的状态，谁看谁还不知道呢......”

　　“我这不是想早点见到你。”郝奕沉低头吃了口饭道。

　　姜姝双眉缓缓扬起，姜姝有些暗喜又有些惊奇的看着郝奕沉，这是怎么了？突然说这种肉麻的话？

　　有些迟疑的开口问道：“你这是......怎么了？”

　　“嗯？”郝奕沉不解，随即想到了什么，笑了下：“我这不是还给姜医生道歉的吗。”

　　“道歉？”

　　“之前约好的一起饭。”

　　这个啊！姜姝有些惊讶，原来他知道自己会因为这个生气啊......呸，什么生气，她是那么小心眼的人吗？

　　“这哪需要道歉，又没什么。”

　　听姜姝这么说，郝奕沉立刻嘴角微扬。

　　看他这样，姜姝一下子反应过来了什么，微微瞪大眼，她好像上当了......

　　姜姝有些不忿的轻哼了声，但刚才说自己不在意的话她说都说了，也不好再说什么，只不再搭理郝奕沉，低头吃起了饭。

　　两人吃完后，姜姝就开始催郝奕沉回去休息了。

　　一边催着一边扯着他往外走，“好了，你快回去休息，三天不睡觉还在这晃来晃去的，等会儿小心直接昏了。”

　　郝奕沉不反驳，也不抵抗，顺着姜姝往医院外走去。

　　等到了医院门口，他笑道：“那我晚上来接你。”

　　“省省吧，你现在啊给我回去好好休息，还来接我，想疲劳驾驶啊？就算你不怕我也怕啊。”姜姝暗暗翻了个白眼道。

　　现在到她下班也不过才五六个小时，对于一个三天没睡的人，这么点时间压根就休息不过来，更何况等郝奕沉到家，收拾好开始休息，估计就更晚了，姜姝怎么可能让他再来接自己。

　　“可......”

　　“哎呀，好了，今天你说什么也没用，还有，千万不要自己过来，你要是自己过来的话，我就......我就......”姜姝突然卡壳了，因为她想不到什么威胁的词语，顿了顿后，又接着道：“我就给你做猪肝汤！”

　　刚才姜姝飞速在脑中思索郝奕沉怕什么，一下子猪肝就出现在她脑海里，然后她就不假思索的说了出口。

　　不过一说出来姜姝就后悔了，因为这个完全就弱到爆炸了，一点威胁的意味都没有......看郝奕沉此刻的表情就知道了，姜姝感觉要不是自己死死的盯着对方，他估计能笑出声来。

　　可姜姝没想到，就在她后悔尴尬之际，郝奕沉开口道：“好，我听姜医生的。”

　　瞧着郝奕沉熠熠的双眸，姜姝愣了下，笑了起来，不过没两秒，对方眼下明显的乌青立刻让姜姝回过神来，她再次催促道：“快快，赶紧回去给我老老实实睡觉去。”

　　不过等姜姝把人推走后，想起了什么立刻高声道：“打车回去！”

　　


　

273、周怡察觉

　　送走郝奕沉后，姜姝看了眼时间抬脚往回走，离下午上班还有快一个小时，她准备回办公室去稍微休息一会儿。

　　今天她坐门诊，这一上午起码就看了不下四五十个病人，说道这儿，姜姝都有些怀疑是不是自己的运气真的不好了，因为好像每次只要她坐诊，就没有几次人少的时候......上一天门诊下来，能累的跟值了夜班似的。

　　只有不到一小时，休息也休息不了多长时间了，姜姝暗暗的加快脚步，想着快点回去。可在经过病房区附近时，她却鬼使神差的停了下来。

　　站着犹豫了片刻后，姜姝改变了方向，朝病房那边走去。

　　她是去看周怡的。

　　姜姝也是刚走到了这里突然想到周怡的。

　　不过其实一开始对于去不去看这件事，姜姝真的是很是犹豫的，甚至她都不准备去了，可她又突然想到现在是午休时间，午休的话......风欣应该不在，一想到这，姜姝就改了主意，决定过去。

　　姜姝是周怡的主治医生，除了查房外，平时如果周怡有什么情况，也都是姜姝负责的，所以这段时间她常会去周怡病房，也就会常见到风欣。

　　当然，在周怡病房见面的话两人就跟互相不认识一般，姜姝尽心给周怡检查身体，跟她了解情况，而风欣呢，则是在一旁低头玩手机，虽然偶尔姜姝能感觉到对方不善的眼神，但只要风欣不主动的挑事或者像之前那样，不是讽刺就是吵架的，能让自己好好的工作，姜姝真的就已经很满足了。

　　至于风欣喜欢郝奕沉这事，说姜姝一点不在意是不可能的，但她又能怎么办？还能去管人家的心吗？而且这时间长了，姜姝也就不那么注意这些了。

　　不说首先这是个单方面的，就说风欣这人的性子，姜姝不说十分了解，但经过前面几次的“认识”，她也算是又一些了解了的，算是一个被宠着长大的大小姐了，所以，这更让姜姝觉得自己之前的想法是正确的，只要长时间得不到回应，风欣应该就不会再坚持着不放了。

　　这算不算也是一种心有灵犀？毕竟周怡也是这个想法。

　　只能说想象很美好，俩人都把事情往好的一方去想，可风欣现在到底准备怎么样，谁都不清楚，但她还没放弃郝奕沉却是明明白白的。

　　不过，姜姝虽然不在意风欣看过来的那些说不上来的眼神，但叫她主动过去受这些她也是不愿的，所以其实这段时间除了必要的时候，姜姝很少会主动的去看周怡，一来是没时间，二来就是因为这个。

　　可姜姝虽然不知道风欣哪天会来医院，可这段时间她也发现了，一般中午的时候风欣都不会在周怡病房。

　　故而，这个时候去是最好的了。

　　姜姝一边往周怡病房那边走，一边低头思考着。

　　要说她怎么会想到去看周怡，也是因为这段时间周怡对她实在是太热情了。

　　热情到姜姝有些招架不住了。

　　平时她去查房，周怡不仅总是满脸笑意的，而且还各种的关心她，明明周怡才是病号，可她没少给姜姝塞吃的喝的，什么牛奶啊，家里带来的汤啊，还有各种保养品......这些东西姜姝一看就知道是周怡家人或者朋友给她带的。

　　这些姜姝一律都没拿过，只有一次，实在是推脱不了了，就接过一小盒牛奶喝了，不说作为医生，姜姝不会拿病人的任何东西，就说她自己也完全不会去接受这些的。

　　至于周怡这种无比热情的态度，姜姝虽然不理解，但有人喜欢还不开心吗？

　　所以姜姝刚才才会想到去看她。

　　......

　　病房门没关，姜姝伸手敲了两下后，就走了进去。

　　然后她真的要感慨自己的运气真的是......太差了！

　　风欣确实不在，但她哥在。

　　姜姝一进门就看到了坐在凳子上的风容，对方看见她明显愣住了，姜姝淡淡的朝对方点了下头，还没等姜姝转头看周怡呢，就听到她惊喜又满是笑意的话：“姜医生怎么这个点来了？现在不是休息时间吗？”

　　如果不是周怡的语气，姜姝都要觉得对方是不欢迎自己了，但因为这个语气，就能感觉到周怡是一种开心中又夹杂着担心的样子。

　　姜姝看着周怡笑道：“刚才吃饭回来，正好经过这附近，就想着来看看阿姨怎么样了，今天因为门诊，所以可能没时间亲自过来查房。”

　　“哦哦，这样啊，我挺好的，这哪里啊都不疼了。”周怡立马道。

　　姜姝点头：“嗯，既然情况不错，那阿姨我就先走了。”

　　现在风容在这里肯定是来看她母亲的，自己这突然过来说不定打扰了人家母子两人说话，暗自埋怨自己怎么就突然跑了过来，姜姝觉得自己还是先离开比较好，反正看也看过了。

　　周怡有些失落的问：“这就走了啊？”

　　姜姝仍是笑盈盈的道：“嗯，也过不了多久就到上班时间了。”

　　周怡点头，然后想到了什么一般，往周围看去，姜姝瞧见她这样就知道是又要给自己东西了，立马赶紧跟周怡说了句先走了就离开了。

　　见姜姝溜得飞快，周怡无奈摇摇头，然后转头就发现风容正定定的看着门口。

　　下意识的，周怡的眉一下子就皱了起来，她静静的看了风容十来秒，他都没有回神，仍是盯着门口。

　　轻咳一声，周怡开口喊道：“小容？”

　　周怡喊了两声后，风容才回过神来，转头问她怎么了。

　　“你跟子清那个孩子，就是你女朋友现在怎么样了？”

　　风容没想到周怡会突然问起这个，他立马就愣住了，然后就有些不知道该怎么说了，如果问这个的人是其他人，他大可不必理会，可这人是周怡，唯二他无法顶撞欺骗的人，风容没法满她。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　又是两天看书看得昏天黑地的日子，对于更新这么少的事，老墨真的很抱歉┭┮n┭┮，希望各位小可爱们可以原谅老墨。

　　


　

274、怎么办？

　　风容离开后，周怡久久静坐着，一脸凝重的沉思着什么。

　　现在的情况有些出乎她的意料，风容竟然对姜姝有过心思......是的，是有过，风容刚才亲口跟她说他是曾经有过心思。可周怡不是瞎子，她有眼睛，能看的清楚，刚才无论是风容的表情还是眼神，分明就是还......

　　可这怎么可以？！

　　周怡头疼的皱眉，姜姝是有男朋友的，而风容他也是有女朋友的人，关键他的女朋友和姜姝还是朋友，这万一叫人知道了......朋友还怎么当？

　　除却这个原因外，还有就是风容是她的继子，姜姝是她的女儿，这......这怎么能......总之，周怡无论如何都无法将两人摆在一块去想。

　　所幸这都是单方面的，从刚才姜姝的样子来看，她对风容的态度真的是再正常不过了。

　　想到这，周怡松了口气，现在她真的无比的庆幸姜姝有男朋友这件事。

　　不过，想要打消风容的心思却也不容易......周怡转头把视线放到一旁桌上的手机上。

　　......

　　下班后，姜姝自己坐车回了家。

　　手上拎着不少菜的姜姝打开屋门，就见屋里暗暗的，没开灯，客厅也没人，当下她就想到，郝奕沉应该还在房间里休息。

　　小心翼翼的尽量不发出声音的换好拖鞋，姜姝去厨房把东西放好，准备做饭。

　　可洗着洗着菜，她就有些心不在焉的，忍了好一会儿，实在是忍不住了，姜姝把水龙头一关，把手擦干，出了厨房，径直走到郝奕沉屋门口。

　　姜姝先是伏在门上侧耳听了下，似乎是想听听看能不能听到什么，可郝奕沉睡觉一向没什么声音，姜姝当然是什么都听不到。

　　犹豫了片刻，姜姝伸手握住门把，缓缓的轻轻的往下转动。

　　没有任何的阻力，门一下子就打开了。

　　姜姝把门轻轻的往里推，慢慢打开，然后自己探头望去。

　　屋里窗帘拉着，床上不像之前那样整齐平展，能明显看到一个人的躺着。

　　姜姝挑眉，心想这次倒是听话。

　　不过，转念一想，姜姝就有些心疼，这肯定是累的狠了。

　　不再打扰郝奕沉，姜姝把门关上，蹑手蹑脚的回了厨房。

　　她刚才下车没有直接回来，而是拐去了超市，买了不少的菜和肉，想着给郝奕沉做一顿好的。

　　姜姝虽然不知道郝奕沉他们去出任务是什么情况，可看郝奕沉这连觉都没得睡的样子就知道他饭估计也没法好好吃。

　　......

　　姜姝一连做了好几个菜，正炒着最后一个菜时，她听到外面似乎有动静，想着是郝奕沉起来了，立刻把铲子一放，探头出去，就见郝奕沉正站在餐桌前，桌上放着好几盘她刚烧好的菜。

　　在姜姝探头出来的同时，郝奕沉就察觉到了，也抬眼看向了姜姝。

　　“醒了？正好，饭马上就好。”姜姝说完鼻尖微动，似乎嗅到一丝糊气，立马想到这锅里还炒着菜呢，怕不是要糊了！

　　暗道一声完蛋，姜姝立马转身从门边离开。

　　郝奕沉看姜姝进去厨房了，也抬脚走了过去。

　　正心急火燎的拯救菜的姜姝一侧头就看到郝奕沉站在她旁边，立刻道：“怎么进来了？外面桌上不都是菜吗？你先吃点垫垫，我把这个弄好就过去。”

　　“我等你。”郝奕沉说完又问道：“要帮忙吗？”

　　“帮什么啊，我这都快好了。”姜姝笑道。

　　“姜医生今晚怎么......”郝奕沉说着说着停下了。

　　姜姝一边翻炒一边疑惑道：“怎么了？”

　　“做这么多菜？”

　　姜姝心道还不是专门给你做的，不过心里虽然这么想，她嘴上却不是这么说的：“遇到菜卖的便宜，就买多了。”

　　姜姝说话的时候，郝奕沉一直看着她，自然没有错过她眼里一闪而逝心虚，勾唇笑道：“这样啊，我还以为是我回来，姜医生专门为我做的。”

　　姜姝：“......”

　　顶着对方的视线，姜姝把菜往盘子里一倒，端着盘子把郝奕沉往旁边一推，往外走去，嘴里还有些恶狠狠的说：“好了，来吃饭吧。”

　　......

　　自从知道姜姝跟郝奕沉的事后，姜母这心就一天没安下来过，不是想着两人现在怎么样了，就是担心这郝奕沉年纪小，沉不下心，万一只是玩玩......

　　虽然姜母见过郝奕沉，觉得对方不是那种拿感情当游戏的人，但这是之前他没跟自家闺女扯上关系的时候，现在有了这层关系，自然感觉就不一样了。

　　毕竟谁也不能说自己能完全了解另外一个人的秉性脾气，更何况还是一个只见过几面的人。

　　“哎，老姜，你说这姝姝现在是什么情况啊？”姜母躺在床上睡不着，又想到了姜姝，实在忍不住了，开口跟一旁的姜父说道。

　　可等了一会儿，回答她的只有姜父那略大的呼吸声。

　　听着听着，姜母越发烦心起来，伸手就朝着姜父身上打了过去。

　　“啪”的一巴掌，拍疼了姜父，也拍醒了他。

　　被人打断睡眠，还莫名其妙挨了一巴掌，姜父可是懵的很：“你干什么？！”

　　“看你睡的，天天就知道睡，自家闺女的情况也不知道去关心关心，到底是不是你闺女？”

　　姜母说完看着姜父的样子，也知道是自己迁怒了，还说了......

　　姜母垂眸静默片刻，默默躺了下去，背对着丈夫，不再说什么了。

　　虽说被人弄醒，又被莫名其妙的怼了，姜父心里挺气的，但这些气在看到自家老婆这个样子后，也就基本消失了。

　　“你这是干什么？我怎么会不关心咱们闺女呢？”姜父说完立马叹了口气道：“你啊，想跟我说闺女的事叫我不就行了，还打人是怎么回事？”

　　姜父这么说了，两人都多少年的夫妻了，姜母也不端着，轻声说：“我这不是着急吗。”

　　“着急什么？”

　　“就姝姝跟那个小郝啊，按理说这谈朋友是得慢慢谈，可姝姝不是小姑娘了，年纪不予许她跟那些二十岁的小年轻一样，谈个恋爱就谈一两年的，我想她能安稳下来。”

　　姜母眼睛看着前方，但其实没在看什么具体的东西，声音不高，起伏不大，可话里话外都是明显的着急与担心。

　　


　

275、履行约会

　　姜父听罢沉默了会儿，然后身子往后一靠，道：“我当什么事呢，你说的这个，确实不错，但这事我们也急不得啊。”

　　姜父理解姜母的心情，他又怎么会不急呢？可这事急有什么用？要是可以的话，姜父恨不得能立刻出现一个爱自家闺女的各方面都适合的完美男人，然后赶紧让两人结婚......

　　当然，这也就是想想罢了。

　　“那……那也可以让他们找个时间回来一趟啊，吃顿饭什么的，这样我们可以趁机观察观察，看这两人现在到底发展到什么程度了，咱们闺女开不开心之类的啊。”姜母说起姜姝的事一下子就又来了精神，转头看着丈夫不赞同的道。

　　观察什么？

　　姜父有些无语，可听着姜母说这些话时那期待的语气，他实在不想去给自家老婆泼冷水，所以一时之间，姜父也不知道该说些什么了。

　　静默了几秒，他才开口略带着些无奈的说：“哎，也不知道姝姝这是像了谁......”

　　姜父本意是想感慨一下自家闺女那九头牛都拉不回来的强脾气，让他们俩这么担心忧虑的，再加上姜母的脾气也是有些固执的，所以他话里虽未说到底像谁，但姜父心里是觉得女儿像老婆的。

　　可这话刚一说完，姜父就察觉到不妥了，他是犯了和刚才姜母一样的错误啊，触碰到了两人都讳莫如深的事......

　　当下姜父的脸色就有些难看了起来，也不敢看一旁的姜母。

　　可不看不代表他刚才的话没叫姜母听见，所以他立刻听到一旁老婆立马很是敏感又语气不好的问：“姜，你什么意思？！”

　　姜父叹气道：“我没什么意思。”

　　“没什么意思，没什么意思你说这个话干嘛？”姜母不依不饶道，姜姝不是他们亲生的这件事是她心里永远的痛，是，刚才是她先不小心说错了，她也很抱歉，毕竟两人很久之前就互相有了默契，不再提这件事，让它永远的烂在肚子里。

　　可在刚才她已经不小心提到了的前提下，姜父现在又说这明显戳她心口的话，姜母就觉得他是故意的，存心让她不舒服。

　　看着自家老婆满眼的控诉与愤怒，姜父直在心里喊冤，这真的是有嘴说不清啊！

　　......

　　姜姝下班一出医院门就看到路边停着的郝奕沉的车，不自觉的唇角勾起，姜姝笑着走了过去。

　　刚一走到车旁，郝奕沉就打开车门下来了。

　　瞧见对方的穿着，姜姝轻挑了下眉。今天郝奕沉穿的与平常倒是不太一样，正式很多，白色衬衣加上黑色西装裤，有种坐办公室的上班族的感觉，而且还不是一般的上班族，因为他浑身都透着一种浅淡疏离的气质，让人无法忽视。

　　“你这来接我还特意打扮了一番啊？”

　　姜姝笑问道，语气虽然满是调侃，但这话姜姝却不是胡说的。要知道前几次郝奕沉来接她不是一身黑色的休闲装，就是穿着迷彩的衣服，这些才是他平时去军.区那边会做的打扮，而今天明显不一样。

　　其实自从两人交往后，除了她去郝奕沉家参加她母亲的生日会还有他去她家那两次外，姜姝基本上就没见过郝奕沉穿这种衬衣类的衣服，今天看到，姜姝只觉得养眼的很，果然，交个这么帅气的男朋友对眼睛来说每天都是一种享受啊。

　　郝奕沉自然不知道自己女朋友正在对他泛花痴，只说道：“吃饭去。”

　　“吃饭？在外面？”姜姝有些惊讶的下意识问道。

　　“嗯。”

　　姜姝有些懵了，这好好的郝奕沉怎么会突然想到去外面吃饭？而且事先也没跟她说一声......不对，姜姝想起来了，这......这不会是给之前那次两人没吃成的那顿饭做补偿吧？

　　姜姝一边心里犯嘀咕，一边开口问道：“这是...上次那顿？可你预约的时间不都过了吗？”

　　“往后推了。”

　　姜姝：“......”她突然又对之前郝奕沉跟她说的什么餐厅订好了不能退的事产生了怀疑......不能退能让他这么三改四改的换时间？

　　在姜姝满心狐疑，这“餐厅”是不是就是郝奕沉拿来哄她的把戏时，对方已经走过来把她这边的车门打开了，“我们走吧。”

　　姜姝睨了眼郝奕沉，弯腰上了车。

　　看姜姝上车后，郝奕沉也上车启动车子，出发了。

　　夏季来临，这段时间温度也升高了不少，但对于姜姝这种一贯手凉脚凉的人来说真的还好，不过那是其他时间段，而现在这种傍晚时候她还是觉得挺闷的。太阳将落不落的，散发着它最后的余温，又没有一点的风，不会让人有多少的汗，但就是鼻尖、胸口似乎都被堵着一般。

　　正当姜姝因为这让人不舒服的闷热发呆的时候，就听到一旁车窗升起关上的声音，她转头看向郝奕沉，就见对方伸手把车上的空调打开了。

　　很快，便有丝丝的凉气从四周的空调扇叶中缓缓吹出来。郝奕沉开的很小，正正好去了姜姝的闷热，同时不会让她觉得冷。

　　姜姝没有在看前面或者窗外，而是微微侧脸看着郝奕沉。

　　这人是怎么就想到开空调的呢？是发现自己不太舒服了吗？

　　姜姝不清楚，但她看着看着就有些走神了，思绪飘到了别处。

　　其实刚才在医院门口，郝奕沉那句“往后推了”出来，姜姝心里是有些开心的，因为她压根没想到郝奕沉这两天看着不声不响的，心里还是记得两人没约会成这件事的。

　　她还以为这事就这么算了呢，没想到......

　　不得不承认，自己这个小男朋友还是很细心的嘛。

　　姜姝自顾自的出神想着这些，完全忘了自己眼睛的视线还落在郝奕沉身上，这要是其他人在开车的时候，身边坐着这么个不知为何，一直死死的盯着自己的人，一定没法好好的开车，但郝奕沉偏偏就跟个没事人一样，目不斜视的。

　　姜姝回过来神时，都已经过去了不知多长时间了，她也发现自己似乎目不转睛的看了郝奕沉很长时间，立即把头转正，看向前方，然后轻咳一声问道：“还要多久到啊？”

　　郝奕沉没有立刻回答姜姝，而是把方向盘一打，转向右边，然后侧头看向姜姝：“到了。”

　　到了？

　　姜姝立即朝窗外看去，虽然天色还是黄昏，但路边的灯和霓虹都已经亮了起来，车子还在往里开，跟对面的餐厅越来越近，一座两层的周围没有过多华丽灯光修饰，但墙壁却隐隐透着晶莹的小楼映入姜姝眼帘。

　　看到这里后，姜姝的第一反应是，她现在又有些相信郝奕沉说的预约餐厅的事了......

　　


　

276、“老熟人”

　　车开到餐厅正门口停下，两人下车，随即就有泊车小哥走过来把车开走。

　　姜姝跟着郝奕沉一边往里走，一边低头看了几眼自己身上的衣服，她这身会不会有点太随意了？

　　休闲长袖上衣和休闲裤，还有白色的运动鞋，这些基本都是姜姝平时上班的标配，然后随着季节的不同减少或添加衣物，舒适又方便。

　　刚才她虽然看到郝奕沉换了衣服，但姜姝也没怎么在意，虽然郝奕沉不常穿，但其实男人穿衬衣实在是再常见不过了，可现在......看着旁边经过的穿着虽不至于十分正式，但没有一点休闲风的其他客人，姜姝轻皱了下眉。

　　她靠近郝奕沉，低声说道：“我穿这身......有点不太合适吧？”

　　说完姜姝又看了眼郝奕沉身上的白色衬衣，忿忿伸手拉住他的衣袖，扯了一下，心想郝奕沉自己倒是知道换衣服，她之前还以为他是因为自己才特意打扮了打扮，穿了新衣服，现在吗......

　　哼！

　　姜姝移开视线轻撇了下嘴，然后就听到郝奕沉说：“不合适吗？我觉得挺好的。”

　　一下子，姜姝抬头看向对方，本来她是无语的很，觉得郝奕沉故意在戏弄自己，可等她看到郝奕沉的表情后不确定了，因为对方虽然一脸的淡定，但眼里就是很明显的表达着他就是这么认为的。

　　姜姝：“......”

　　恰巧两人身旁经过一男一女，一人西装革履，一人红裙摇曳的，就像是来参加晚宴一般，被服务员往里领着。

　　女人挺着她那细长无比的脖颈随意往两人这边扫了一眼，然后也不知她看到了什么，眼中的高傲不屑瞬间变为了惊艳。

　　姜姝本来没注意到这一男一女，可偏偏这个时候一阵音乐响起，然后这一男一女中的男人就停下接起了电话，说话音量是十足的大，而且声音也跟他那身穿着完全不符，粗狂的很。

　　姜姝因为听到声音下意识的回头，然后就注意到这两人的穿着打扮跟她简直就像是两个世界来的一样。

　　这么一对比，她这身就更......真的是太过于随便了。

　　这么想着，姜姝就要转头回去，可没等姜姝收回视线，她就注意到了女子那惊艳和呆滞的眼神。

　　再看着女人眼睛看的角度与方向，姜姝一下子就明白了她看的是自己身边的郝奕沉，当下姜姝就有些澹立刻转头睨了郝奕沉一眼。

　　看到姜姝看自己，郝奕沉便也看向了她，然后郝奕沉就注意到了她眼中的戏谑和淡淡的不爽，有些不解，便轻挑了下眉。

　　那边留意着郝奕沉的女人也注意到了，视线下移，移到了姜姝身上，看到姜姝那张素净的脸和一身的打扮后，女人立刻有些嫌弃的皱起了眉，似是不解为什么这种让人惊艳的男人会和这样普通平淡的人一块。

　　这也许是女人的一种天性吧，虽然她跟郝奕沉完全不认识，但女人之间的攀比就是没有任何理由的。因为这种心理，女人第一时间就在心里排除了姜姝跟郝奕沉之间可能是情侣这件事。

　　这边女人在等男人打完电话两人好赶紧进去，那边姜姝跟郝奕沉也聊了起来。

　　“你真这么觉得？”姜姝接着郝奕沉刚才的话问道，语气比起刚才更加的不确定了，像是已经认定了自己穿的很不合适，就差开口说回去换衣服了。

　　郝奕沉肯定道：“真的。”

　　“可我看其他......”姜姝不信，开口反驳。

　　没等她说完，郝奕沉就伸手揽住她的腰，带着她往前走，一边走还一边低声说着些什么，然后就见姜姝半信半疑的看了对方一眼，最终无奈妥协，不再说什么了。

　　女人呆愣愣的看着两人走远，有些不敢相信，这...这两人还真的那种关系？

　　......

　　跟着服务员来到二楼，大厅很大，虽然没有包厢，但桌子与桌子之间都距离不近，应该是为了客人的隐私和用餐体验，所以哪怕现在这里已经有好几桌坐了人，但整体看上去还是挺空旷的。

　　余光扫了扫四周，姜姝又低头看了眼自己身上的衣服，还伸手轻扯了下。

　　刚才郝奕沉跟她说他之前跟朋友来这里的时候也都穿的很随意，所以她这样穿的，完全是没问题的，然后外加一波卖惨，说什么预约的时间不能再换了，他们要是走了，定金就浪费了。

　　对郝奕沉这些话，姜姝是将信将疑的，只不过她觉得两人来都来了，这要是回去换衣服实在是太麻烦了，所以也就算了。但现在姜姝瞧着与周围格格不入的自己，实在是有些不好意思。

　　其实郝奕沉之前跟姜姝说的那些话也确实是有些水分的。

　　他确实没骗姜姝，今天他换了这身衣服可不是因为来这里，而是因为要跟姜姝约会，所以才在本来准备直接过来的时候，又掉转车头回家换了身衣服。

　　至于水分嘛，就是他是知道这里来的人大都不会穿的太随意的，但这些事郝奕沉真的没怎么在意过。之前那次跟方司木来这里，郝奕沉还是被他生拉硬拽来了的，所以郝奕沉确实穿的就是他平时的便衣。

　　点完菜后，等待期间，姜姝总算有时间好好的跟郝奕沉聊一聊今晚的事了。

　　之前因为服务员一直在，姜姝可是一直忍着没跟郝奕沉说什么。所以现在，姜姝立刻狠狠地瞪了郝奕沉一眼，然后警告了对方以后这种事一定要先跟她打招呼，别让她什么准备都没，完全措手不及。

　　说完后，姜姝嗓子有些痒，轻轻咳凑了声。

　　然后就见郝奕沉伸手给她倒了杯水，递了过来。姜姝接过喝了两口，放下杯子，手指轻拭了下唇边的水。

　　她想起来了！

　　姜姝眼睛一亮，抬头跟郝奕沉说了声后，就拎着包去了离开座位，往厕所走去。

　　她平时上班虽然基本不会化妆，但却也是会带着口红之类的东西以备不时之需的，虽然这个“不时之需”一直没被需要过。

　　刚才她碰到自己的嘴才突然想起来这个，现在不正是这个“不时之需”派上用场的时候吗？

　　起码不要像现在这样，太过于素净了。

　　姜姝一边伸手摸包里自己带的口红，一边走着。因为之前没怎么用过，这口红也不知被挤到了包里的那个角落藏着，姜姝一时之间居然还找不到。

　　摸了半天，终于叫姜姝在走到厕所门口时找到了。

　　可没等姜姝高兴，就被从厕所出来的人给撞了，而被她刚从包里拿出来的口红也从手上掉了下去。

　　只听“啪”的一声，就见姜姝那只口红在地上四分五裂了。

　　姜姝：“......”

　　不是吧......自己这也太倒霉了点......

　　算了，也解救不了了。

　　姜姝轻叹了口气，抬头向那撞了自己的人看去，不过这事姜姝是不怪也不能怪人家的，毕竟她自己为了找口红，也是没注意前面。

　　本来想着问对方一声，都没事的话这事也就算了，可姜姝怎么也不会想到，她抬头后居然看到了个“老熟人”。

　　


　

277、世界果然真小

　　这个“熟人”不是别人，正是李青青。

　　姜姝不脸盲，但她也不是那种见两次面就会把对方的脸记住的人，就像之前的风容和季子坤，其实要不是后来又再见过，再加上林子清的原因，估计她现在不仅忘了他们的长相，而是连见过这事都不记得了。

　　这么久过去了，姜姝没想到自己还能碰到李青青。

　　常有人说什么这个世界很小，你周围其实就那么几个人，不经意间总能遇到。

　　对于这些类似的话，姜姝之前一直是觉得过于夸张了。要是世界上真的有那么多凑巧的事，那又怎么还会发生那么多因误会或各种原因分开而再也见不到的人呢？

　　可没想到事实却是狠狠的打了姜姝的脸，她现在真实的觉得：还真的是有点小！

　　继上次她在超市偶遇柳母和李青青后，现在居然又遇着了......

　　要知道这京城真的是不小，而且这里跟上次的超市之间几乎是跨了大半个京城的距离。

　　再加上距离上次超市遇到已经过去好几个月了，要不是今天，姜姝是已经完全不会想起李青青的，毕竟柳辉她现在都没再想起过，更何况这个她只见过几面的女人了。

　　不过想不起和在脑中把这个人给忘掉是不一样的。

　　现在，此刻，对方出现在姜姝面前，她才发现，原来她从来没忘记过这个女人的长相。不过，虽然记得清楚，但姜姝却不会像上次在超市时那样，因为看到对方心里还会不舒服了，现在的她真的已经释然了。

　　不是原谅，而是彻底的不在意了。

　　姜姝惊讶于在这里遇到李青青，李青青同样也是。在姜姝抬头的瞬间她就怔住了，不过相比起姜姝单纯的惊讶，她却是惊讶中带着些慌乱的。其实照李青青之前去医院还有在超市见到姜姝的态度来看，是根本看不出她的一丝不好意思和愧疚的，有的只是骄傲与得意。

　　所以此刻她的慌乱跟害怕在姜姝看来真的很不解，可也就那么一瞬，对方很快就管理好了表情，姜姝也没有在意，只当对方也是没想到会碰到自己。

　　不过面对李青青，姜姝本来想说的道歉跟询问就说不出口了，好在对方也是一副不想搭理她的样子，这样也正和姜姝的意，因为哪怕不在意了，姜姝也做不到跟这个第三者好好的说什么。

　　收回视线，眼帘微垂，姜姝心想现在自己的口红也摔废了，去洗手间也没什么用了，干脆直接回去得了，那边郝奕沉还等着呢。

　　这么一想，姜姝就转身准备回去，可还没等她转过身，就听到了略带着些不耐烦的熟悉的声音：“你好了没，出来了怎么站着不......”

　　也不知怎么回事，声音戛然而止。

　　姜姝抬头就看到了不远处站着的柳辉，得，看来这两人也是来这里吃饭的，真的是都赶到一块了......

　　柳辉怔怔的看着姜姝，嘴巴微动，却不知道该说些什么。

　　姜姝当然不会在这里等他想好，甚至她压根不想对方跟自己说什么，有什么好说的呢？

　　没有任何犹豫停顿的，姜姝迈脚继续走。

　　柳辉是站在走道口的，所以姜姝想要出去，就必然要经过他身边。姜姝觉得没什么，这路这么宽的，而且就算路窄，她还要因为柳辉在那就不过去了？

　　不过很明显柳辉不像她这么的轻松，随着姜姝距离他越来越近，柳辉整个人越发的紧绷起来，手垂在身侧，想要攥紧，却好像动不了一般。

　　终于，在姜姝毫不犹豫的从自己身边经过后，柳辉忍不住开口了：“小...姜姝。”

　　姜姝停下脚步，回头。

　　乍一面对姜姝的目光，柳辉有些虚的移开视线：“我......你现在还好吗？”

　　“挺好的。”

　　“那...那你......”柳辉那和你了半天，也不知道在温吞些什么，就这个空档，那边李青青已经快步走到了柳辉身边，带着敌意的看向姜姝。

　　姜姝：“......”额，她这算不算是躺枪啊？明明是柳辉喊住自己的，怎么现在搞的反倒像是她主动招惹他一般？

　　在心里暗暗翻了个巨大的白眼，姜姝实在是没耐心在这等柳辉你你你，我我我的，而且看他的样子，也不像是有什么正事要说，就直接开口道：“没事的话，我就先走了。”

　　		说完姜姝转身就要离开。

　　柳辉确实是没想好要跟姜姝说什么，自从民政局门口一别后，他就再也没见过姜姝，本以为......却没想到现在见到，姜姝无论怎么看都是一副过的很好的样子，也不是说柳辉不想姜姝过的郝，但就是......怎么说呢，也许这就是男人的劣根性吧，当初决绝的很，可真要见了，又不免会想很多。

　　所以哪怕真的是没什么话要说，但看到姜姝要走，柳辉立马又下意识的又开口喊姜姝：“姜......”

　　		“姜医生。”

　　这次柳辉话才刚出口就被打断，他有些愣的看着走来的郝奕沉。

　　郝奕沉走近姜姝，低头看着她，期间没有给姜姝身后两人一眼。

　　姜姝问道：“怎么过来了？”

　　“菜都上了。”

　　“这么快！”姜姝有些惊讶，这也没过多久吧？这里果然跟自己平时常去的饭馆不一样，上菜速度够快的。知道菜都上了，姜姝立刻接着道：“那我们赶紧过去吧。”

　　“嗯，走吧。”

　　姜姝点头，正要走，就感觉肩头一沉，侧头看去，就见郝奕沉的手正放在自己肩膀上，姜姝顿时有些哭笑不得，抬头看向郝奕沉，就见他面无表情，很是平静，在心里暗自啧啧两声：

　　这人，吃个醋还装的一本正经的。

　　无奈笑笑，姜姝任由郝奕沉揽着自己，相协离开了。

　　等彻底看不见姜姝和郝奕沉两人的人影后，柳辉才从惊讶中缓过神来。

　　原来，她也已经又有交往对象了啊......还是之前在医院见到的那个小子......

　　柳辉也不知道自己心里为什么怪怪的，明明两人已经没关系了。

　　“她这是找了个小帅哥？呵，果然跟我姐说的一样，之前我还不太信，现在看来，你这前妻跟你确实是半斤八两啊。”

　　		阴阳怪气的女声在柳辉耳边响起，听清内容后，他的眉头是立刻紧皱了起来。

　　


　

278、幼不幼稚？

　　“你胡说些什么！”柳辉转头厉声道。

　　“我胡说？”李青青斜眼嗤笑一声，然后紧盯着柳辉不满的质问道：“我胡说了吗！你刚才没看见啊？！那个小帅哥可完全是一副男朋友的姿态啊，这手都楼到肩膀上了，你可别跟我说这两人是普通朋友？”

　　“我......”

　　柳辉一下子噎住了，因为李青青说的确是没错。他也不瞎，刚才的情况实在是明显的不能再明显了，可......

　　柳辉皱眉道：“就算是这样，跟我又有什么关系？你这么冷嘲热讽的干嘛！”

　　“呵，我冷嘲热讽？我说的难道不对？你还有你前妻，你们不是都各自寻了个年轻的？”李青青说着伸手指着自己冷笑道：“这样难道还不算是八斤八两吗？哦，不对，我差点忘了，你们俩确实还是有些不一样的。”

　　李青青顿了下，笑容灿烂的一字一句说：“你是还没离婚就跟我搞在一起了。”

　　“你！”

　　慢慢靠近柳辉，李青青伸手拍了下自己脑袋，用一副自己说错了话的无比懊恼的语气接着道：“也不一定啊，之前就听我姐说过，你这个前妻好像当初也......”

　　李青青指的是姜姝还在五院上班时跟郝奕沉传出来的流言，话说这个当初闹的那么凶，好像还有李蓝蓝的一份力。

　　柳辉死死的瞪着李青青，手也紧紧的攥着，似在竭力忍着什么，有一种对面的女人再多说一句就控制不住的感觉。

　　毕竟作为一个男人，最忌讳也最觉憋屈的事莫过于戴了顶绿帽这种事了。

　　当初柳辉在医院听到那些姜姝的谣言时，可是什么都没想，直接就气的去找姜姝了，要知道那时的他已经跟李青青在一起了，而且跟姜姝也处于撕开脸谈判的时候，就这样他都没法容忍这些。

　　但说姜姝是怎样的人柳辉就算那个时候一时上脑没想明白，事情也过去这么久了，而且两人认识多少年了，他还是相信姜姝的为人的，所以起码在刚才见到郝奕沉之前，柳辉都没想到姜姝真的会跟他在一起。

　　而现在嘛......

　　李青青的话就像针一样的刺进柳辉的心里，这些话似乎再一遍一遍的告诉他，当初他听到的那些话，他以为的那些事都是真的，而这些日子，他对于姜姝的愧疚根本就是一个笑话！

　　“别说了！”柳辉斥道。

　　李青青话音一顿，似有些不服，可看柳辉脸色实在是差，还是把嘴里的那些话憋了回去，只淡淡的冷哼了声。

　　要说这两人现在也是夫妻了，怎么李青青对柳辉这么不留情面的？

　　答案很简单，这两人最近正在吵架，然后再加上刚才柳辉对姜姝那一副在李青青看来想留不敢留，想说不敢说的样子，更是叫她火大。

　　当初她是柳辉心里的藉慰，可以陪伴他，安抚他，在他工作疲惫的时候照顾他，不像姜姝，明明姜姝才是他的老婆，可却忙到根本不怎么顾得上自己丈夫。

　　可这些也只是当初了，现在，李青青是柳辉的老婆，柴米油盐，两人还有一个刚出生没多久的孩子，这些都是需要费心的，不论是自己来，找保姆，还是家长来，都是两人之间的不可避免的。

　　因为生孩子，李青青早就辞了职在家里待着，可这时间虽然多了，但她对于柳辉的照顾与关注却也不像当初那么多。慢慢的，因为各种杂事，两人之间也生出了不少烦闷来。

　　今天来这里吃饭，也算是李青青终于察觉两人之间不能一直这样下去，才让保姆在家照顾孩子，缠着柳辉带自己出来，本想着可以找找之前的感觉，也顺势和好，却没想到遇到了姜姝。

　　柳辉看了眼李青青转身，“走吧。”

　　“去哪？”

　　柳辉没好气的说：“还能去哪？回家。”

　　“哎，不是，我们来都来了，这饭就不吃了？就因为遇到了你前妻？“李青青有些不敢置信，他们这才来这里啊！

　　“你要是想吃的话就自己在这吃吧，我先出去在车上等你。”

　　“你！”李青青瞪着柳辉说不出话来，她一个人吃什么吃啊？

　　柳辉不再等李青青说什么了，直接抬脚离开，独留李青青一个人在原地生气。瞧着柳辉越走越远，她也没法子，只好甩了下包跟了上去，一边走着一边心想今晚真的是走了霉运了，竟然遇到那个女人。

　　......

　　这边姜姝跟着郝奕沉往餐桌那边去，不时悄悄抬头瞅一眼对方。

　　瞧着郝奕沉那一张完全看不出情绪的脸，姜姝轻皱了下鼻子，开口道：“你怎么就过去了？桌子都不看了？”

　　“不过去的话，姜医生怕不是回不来了。”

　　“怎么可能......你刚才没看到啊，我那不是都要过来了吗？”姜姝无语道，回不来？不回来她在那跟那两人有什么好说的？

　　一到餐桌旁，郝奕沉就放开姜姝，去帮她把板凳拉开，示意她去坐。

　　姜姝过去坐下，然后等郝奕沉坐到对面后，立刻冲他说：“这说来也怪你，你看这京城这么多餐厅，你挑来挑去的，挑了这一家，还是预约了推了又推的，这遇上能怪谁？我还没怪你让我心情变差了呢？”

　　姜姝自然是知道郝奕沉没有怪自己的意思，估计就是吃醋了，所以也就打趣了两句，可没想到，她刚一说完，就听到对面男人说：“你心情变差了？”

　　“......”

　　姜姝拿着餐具的手一下子顿住了，回想自己刚才的话，可不是有些歧义吗？再一看对面男人明显比刚才更差了一些的脸色，不禁嘴角微微抽搐，失笑道：“你看我这像是心情变差了吗？”

　　问完姜姝也没想对方回答，接着道：“郝奕沉，你说说你多大了？怎么跟个小孩似的，一会儿高兴一会儿生气的，幼不幼稚啊？我说我心情差就是心情差啊？”

　　姜姝这话说的，就像大姐姐教训自家弟弟一般，但其实呢，除却这些感情的事以外，郝奕沉可是一点也不像她口中的“小孩”，倒是她，这幅逗人的兴奋样子才是幼稚的很。

　　面对姜姝的戏谑，郝奕沉挑了下眉，也不说什么，只看着姜姝。

　　姜姝眼珠一转，快速扫了下四周，发现没什么人注意他们后，拿着叉子的手立刻在盘子里插起了块西蓝花，然后伸手把菜塞到了郝奕沉嘴里。

　　瞧着对方有些惊讶的眼神，姜姝忍不住的笑了起来，无声却很灿烂。

　　


　

279、发现

　　姜姝一边往科室方向走着，一边冲路上遇到的跟自己打招呼的同事点头，手里还拿着手机在耳边无奈的说着：“好了，我知道了，妈，你就放心吧。嗯，行，等过两天他回来了我就带他过去......”

　　姜姝嘴上说完后，耳朵立刻就竖了起来，仔细的听电话那头自家母上的动静。

　　等了一会儿后，终于，一声略带着些不爽和不情愿，但又满是无可奈何的“嗯”字传进姜姝耳朵。姜姝敏感的察觉母亲的声音里没有了刚才的气愤和抗拒，当下她心里就不自觉的松了口气，能糊弄过去就行，要知道刚才她真的差点被吓死。

　　本来姜姝接到姜母的电话时没想那么多，可她没想到一上来自家母亲就直接给了她一个暴击：

　　“你家里怎么那么多灰？跟没住人似的？”

　　原来，姜母早上出门买菜，正巧碰上新鲜又便宜的菜，想着姜姝天天上班忙，经常都是晚上下班才有时间去超市买菜，那个时候其实很多菜都是放了一天的了，所以姜妈妈立刻就买了不少，大包小包的，除了回家自己要做的菜，其余的都是准备给姜姝送过去的。

　　其实除了上次和姜父突袭，姜母每次去姜姝那边都是会先跟她联系的，毕竟要是扑了个空就不好了，可偏偏这次姜母也没有事先给姜姝打电话问她是不是在家，就直接去了。

　　这菜买都买了，今天姜母是一定要给姜姝送过去的。这么多菜，一天姜姝一个人是肯定吃不完的，而且她还不在家吃午饭，这样一来，这些菜起码能顶个两三天的，那越早给她送去，肯定是越好，今晚就能吃了。

　　再加上之前姜母给姜姝房间打扫时看到了她忘在桌上的钥匙。没错，姜姝之前回家时不小心把钥匙给落在那了，但因为那个时候她已经搬去郝奕沉那边了，没有回自己那，所以她也一直没发现。

　　姜母一开始是有些不解，但她一想自家闺女肯定是有备用钥匙的，所以姜母也就没再管那钥匙了，想着等下次姜姝来了或者她过去再给她。

　　这不，要用到钥匙的时候来了。

　　......

　　虽然无比懊恼自己怎么没记性，明明有前车之鉴，而且上次的事也没过去多久，她怎么就......但现在暴露了，姜姝也没别的法子了。

　　家里有没有人住真的是再明显不过了，而且她卧室的床上可是空荡荡的，被子床单她都给塞柜子了，还把床给罩上了......

　　知道没法瞒下去了，姜姝也就老实跟姜母说了她现在住在郝奕沉那。

　　当然，她强调了半天她就是因为郝奕沉那边离医院近方便才搬过去的，只是暂时的，而且重音说了好几次那边是三室一厅。

　　不过被自家闺女搬去跟男人同居的事震住的姜母压根没留意这些，她整个人都懵了，懵完之后，就是气了，气郝奕沉没结婚就把姜姝拐过去同居，也气自家姜姝就这么过去了......

　　这就有了刚才姜姝一心三用那一幕。

　　那还是姜姝已经跟姜母说了半天才让对方稍微接受了些的时候。

　　毕竟是老一辈的人，哪怕平时口里再怎么说着，催着姜姝赶紧找个对象，但其实他们骨子里到底是保守的。姜姝父母可是绝对无法接受婚前...咳咳...那啥行为的，当初姜姝和柳辉交往时，他们就是跟姜姝千叮万嘱的。

　　虽然现在姜姝是二婚而且也是个三十多的人了，可在父母眼里，孩子多大都是孩子，在姜母心里，姜姝永远都是她珍视的，唯一的女儿。

　　好在这次姜母也知道自家女儿不是几年前那个二十多的小姑娘了，所以哪怕不放心，但说话也是婉转的很，虽然姜姝是一下子就听出自家母亲的意思了，然后她虽然很是尴尬，但也间接的跟母亲表达了自己也很“保守”这一点。

　　既然自家闺女都搬过去跟人家住一起了，姜母就觉得很多事更是拖不得了，这也是为什么姜姝一开始说那些话的原因，她答应了姜母等郝奕沉任务回来就带他过去看他们。

　　挂了电话后，姜姝立刻狠狠的拍了下自己的脑袋。

　　叫你不长记性！

　　随即姜姝想了想后，就准备给郝奕沉发个信息说一声，也好叫他有个准备，她爸妈她还是很了解的，这次去他们肯定会试探的问郝奕沉关于后面的打算。

　　可还没等姜姝把字打完呢，就又有电话打了进来。

　　是林子清。

　　这上班时间林子清可是几乎不会给她打电话的，两人都是发信息联系的。

　　“喂？”

　　姜姝刚说完嘴还没闭上就听到电话那头传来的隐隐的哭声。

　　怎么回事？

　　心里一紧，姜姝问道：“怎么了？子清？”

　　“姝姝......我...呜呜......怎么办......”林子清断断续续的声音夹杂在哭声中传来，叫姜姝更加担心起来。

　　要知道林子清很少甚至基本不会哭的，除了在酒吧和诚诚丢失那两次，姜姝从来没见过对方哭，之前不管是风容还是季子坤的事，林子清是难过的，愤怒的，但却没有落泪。

　　“你现在在哪呢？是在医院吗？”

　　“嗯......”

　　“哪？办公室？”

　　“没，我在医院后面的花园里。”林子清似乎努力的在压抑着，虽然声音已经清晰了起来，但音调却还颤抖的很。

　　“行，我现在过去，你呆在那啊。”

　　姜姝说完挂了电话把手机往口袋里一塞，就转身往楼下快步走去。

　　......

　　林子清藏的挺深的。

　　她们医院后面的花园不小，但也不是很大，这里常有病人或者医生护士来散步休息，所以姜姝其实是有些疑惑的，听林子清的声音她都能猜到她此刻的狼狈，这样的话在这边岂不是......

　　因此看了一圈没见到林子清后，姜姝就毫不犹豫的往花园中间那一小片林中走了。

　　这花园就似是一个圆环一般，环中套环，周围的绿化都很矮，只要你站着，视线基本上就是一马平川的，但这个花园中间却是载种了一小片的茂密树林，面积很小，但这些树基本上都是两次楼的高度。

　　当初姜姝是特别不解这个规划，可林子清却是喜欢的很，跟她说这是她专门找人来设计的。

　　好吧，姜姝觉得自己看来是不懂设计了。

　　很快，姜姝就在一棵树下看到了林子清，她正蹲坐在那里。

　　这树林里基本没有人来，一是这树都载的比较密，二来就是这里真的纯粹是设计，里面不仅是普通的泥地，而且也没有外面的那些石凳。

　　姜姝轻轻摇了下头，走了过去。

　　


　

280、这边未平那边又起

　　听到脚步声，林子清就快速伸手胡乱的擦了擦脸，然后有些慌乱的回头，看到是姜姝后才松了口气。

　　这里虽说是没什么人会来，但到底是一个开放的地方，保密性肯定没有室内好，要不是因为担心在办公室里可能会有人来找，林子清必然不会折腾般的跑到这里来。

　　“姝姝。”林子清开口轻唤了声，她本来已经平复了些的心情在看到姜姝后又有些控制不住了。

　　“子清，怎么了？”

　　姜姝快步走到林子清边蹲下，手微微抬起，既想要帮林子清擦下脸上已经再次涌出来的泪，又想帮她整理下散落在耳边的头发，一时间姜姝倒是有些手足无措了。

　　被姜姝这么一问，本来已经哭起来的林子清不仅眼泪流的更凶了，还直接就把姜姝一揽，埋头到她颈间闷声哭了起来。

　　姜姝顿了下，嘴唇微动，张口想要说些什么，可耳边都是林子清压抑在嗓子眼里的哭声，姜姝能感受到好友的伤心，但可能是因为这里的环境，让林子清不敢把声音彻底的放开。

　　轻叹口气，姜姝心想还是等林子清情绪稳定些后自己再问吧，现在这样问估计也问不出什么。

　　过了没多久，林子清的哭声渐渐熄了下去，姜姝轻拍着对方背的手也停下了。

　　“好些了吗？”

　　林子清“嗯”了声，抬起头，有些不好意思的看了眼姜姝的衣领。

　　姜姝随手理了下衣领，低头看了眼地面，然后就学着林子清的样子直接做了下去，天知道刚才她蹲着还要撑着些林子清让自己的脚有多累。

　　坐下后姜姝看着林子清颓丧的样子，缓解对方情绪的打趣道：“你这不是拿我这衣服当纸来给你擦脸嘛？”

　　林子清愣了下，然后嘴角往下一耷，有些委屈却又有些哭笑不得的否定：“我哪有！我，我这不是...没控制住吗......”

　　林子清声音还有些哑，姜姝定定的看着对方，开口道：“好了，我知道，衣服怎么样不重要，倒是你，究竟是怎么了？”

　　“我......”林子清的眼睛一下子暗淡了下去，她微微垂下眸不做声，等了会儿后，林子清终于开口了：“我上午去病房那边看风容母亲时，无意中听到......”

　　原来，因为之前周怡察觉到风容对姜姝态度的不对劲，想着赶紧让风容熄了心思，这思来想去的，周怡就想到了林子清。

　　她知道两人吵架了，本来这年轻人之间吵个架，闹点矛盾什么的也正常，这些周怡管不了，也不想管，之前说风容两句，让他好好处理跟林子清的事，周怡也算是尽力了，毕竟能不能接受林子清的孩子，都在于风容自己。

　　可现在的情况不一样了。

　　姜姝牵扯到了其中，周怡才知道姜姝是那个从小被自己扔到孤儿院门口的女儿，怎么可能不激动，不关心，不小心翼翼，不事事以她为先？

　　然后周怡就开始约起了林子清，她的想法很简单，就是想让林子清跟风容和好。

　　林子清接到周怡的电话时还是挺激动的，之前她也去看过几次周怡，但虽说周怡对她的态度不错，看着完全不在意诚诚的事，可因为跟风容处在冷战阶段，林子清心里并不舒服，所以她没有说去刻意的亲近周怡。

　　因为周怡的电话和她比之前热情多了的态度，林子清这些天真的是周怡病房的常客了。

　　周怡的目的是自己多跟林子清聊聊，宽慰宽慰她，对于风容的性子，周怡可是基本上知道的，再看之前她跟风容提起林子清的时对方的态度，周怡就知道他这段时间一定是完全没怎么管人家女方。

　　还有就是风容也常会去看她，周怡拉上林子清也是想着能增大增大这两人遇上的可能性，这无论什么矛盾，面对着面的说永远比不见面自己瞎捉摸要强。

　　这也算是周怡自己的一个经验之谈吧。

　　昨天林子清母亲让人给她送了些燕窝之类的补品，这些都是她母亲的客户送给她母亲的，林子清再怎么让林母无奈失望也还是她唯一的女儿，所以虽然对自己女儿心里还是有些不满，但她还是第一时间想到林子清现在要管着一家医院，想着她的身体，然后就差人把这些给林子清送了过去。

　　然后......

　　林子清上午就拎着这些东西去周怡病房了。

　　她这几天在周怡的开导下确实想通了很多，再加上看到风容母亲对自己的态度这么的好，实在是不能不让林子清多想。林子清甚至已经决定自己要主动的去约风容来谈一谈。

　　当然，这些都是在她听到风欣那些话之前的想法。

　　“我一到病房门口就发现房门没关，我当时也没多想就直接走进去了。可我还没走两步，就听到了风欣的声音，她说......”林子清顿了下，脸上浮现一抹苦笑：“她声音有些慌张，跟周阿姨说什么昨天风容真的是喝多了，说什么他吐了萧晓一身，当时很晚了，她就留萧晓在家住一晚，然后......”

　　“风欣说她也不清楚怎么回事，第二天她怎么找也找不到萧晓，然后就见到萧晓从风容房间里出来，还......”林子清说到这里似乎说不下去了，停了下来。

　　姜姝已经完全呆住了，这些话连在一起的意思实在是明显的不能再明显了。

　　她皱眉不敢相信的轻声道：“不会吧......”

　　萧晓？

　　天呐，怎么会跟她扯上了关系？她跟风容？

　　这两人什么时候......

　　在姜姝的印象里，萧晓是跟风欣走的很近，之前她跟风欣那次争执时萧晓好像就是一直在一旁，没说什么，但一直在风欣旁边。

　　不过她跟风容，姜姝快速翻遍脑中记忆，确认自己真的从来没见到过两人单独待在一起过，但既然她跟风欣关系好，那跟风容就算不熟也应该不会是不认识的......

　　姜姝看了看林子清，她坐着，垂着眼，不知道在想什么，可能是又想到了之前在病房听到的话，姜姝眉头越皱越紧，如果事实真的如风欣口中所说的，如果风容跟萧晓真的怎么了，不管这究竟意外还是什么的，林子清肯定是接受不了的。

　　“子清。”

　　姜姝也不知道该说什么来安慰林子清，其实说什么似乎都没什么用，虽然很残忍，但也很现实的事，林子清必须把这事的实际情况搞清楚，不然她只能自己一个人在这伤心或者纠结，根本于事无补。

　　怎么就这么的狗血，这诚诚的事林子清跟风容两人还没解决清楚呢，就又发生了这种事，还正正好的就叫自己好友给听到了！？

　　


　

281、真不是时候

　　“子清……”

　　姜姝嘴唇微动，开口轻喊了声。

　　林子清没有回应，她整个人就像是丧失了全部的生气一般，只呆呆的坐着，呆呆的愣着。

　　瞧着这样的好友，姜姝发现自己那些想了又想的话是一句都说不出来了，她只是心疼，林子清现在这样跟当初她知道柳辉的事时几乎一模一样。

　　轻抿了下唇，姜姝不再开口。

　　……

　　过了不知多久，林子清脸上的泪水已经都干了，之前因为哭泣而变的通红的鼻头和眼睛也基本恢复了正常。

　　这期间姜姝就一直在她一旁静静的坐着，等着，默默的陪着对方，她知道，林子清现在只需要自己在她身旁安静的陪伴而已。

　　坐着坐着，姜姝不自觉的就想到了几个月前她独自一人躲在楼梯里哭被郝奕沉看到，好心过来看她，结果她还把人家买的饭给吃了的事。

　　她当时真的是在郝奕沉面前出了个大丑啊，一脸眼泪鼻涕的，完全没有任何形象可谈……

　　想到这，姜姝不禁有些疑惑，郝奕沉究竟到底是怎么会喜欢上自己的？

　　现在想想，一开始两人刚认识时她对郝奕沉的态度其实不算好，后来郝奕沉更是看到了她很多糟糕无比的样子，喝醉、耍赖的都有，不仅如此，他还偏偏凑巧的知道了她那些不想叫外人知晓的和柳辉之间的破事......

　　就这种情况下郝奕沉居然能喜欢上自己？

　　为什么会喜欢她？这个问题姜姝之前问过郝奕沉，可那个时候的她就只是单纯的问罢了，为了她心底的那些不安，根本没有想过这些前提，而且郝奕沉的回答也完全是模糊不清的，根本没说明白。

　　不过这不想不觉得奇怪，毕竟喜欢这种东西在姜姝看来也是不怎么能说的请的，就像她自己也说不太清为什么喜欢对方一样，但现在，当她联想到自己当初的形象后......真的是满头问号......

　　这可不是说姜姝对郝奕沉对她的感情还有什么怀疑，两人在一起的时间也不算短了，如果说之前姜姝心里的忐忑是大于安心的话，那现在她就是安心大于忐忑了，而这份安心就是郝奕沉这段时间一来慢慢带给她的。

　　所以姜姝此刻只是在不解郝奕沉是为什么会在见到那样的......咳，“不修边幅”的她后还能对她产生喜欢这种感觉的？

　　难不成这就是缘分，所谓的命中注定他爱我？

　　姜姝不禁有些自恋的想，然后又立马为自己产生的这些乱想摇了摇头。

　　其实姜姝也就是想想，原因什么的这些在她也不是很重要，虽然不知为何情起，但她不是木头，她能感受到郝奕沉对她的情，这也就足够了。

　　就在姜姝胡思乱想这阵，林子清也算是再次平复了心情，转头看着一旁的姜姝开口喊道：“姝姝……”

　　姜姝回神，看向林子清，唇角缓缓扬起一个带着安抚意味的笑，起身，伸手，把林子清拉起来，看着她轻声道：“走吧，先回去。”

　　“嗯。”

　　林子清此刻已经平复了，之前自己在这哭了一阵，憋着哭，姜姝来了后又哭了一阵，放着哭，也算是把心里的伤和憋屈哭了出来，至于剩下的也没办法了，毕竟不是二十来岁的小姑娘了，就算心里再难受，也不能撂下手上的一切。

　　姜姝挽着林子清往外走去。

　　虽然没看时间，但估计也要小半个小时了，这医院里还有一堆的事呢......

　　分开前姜姝还是不太放心，盯着林子清看了又看的，直把林子清盯的有些怕了，她终于是露出了今天姜姝看到的第一个笑，“好了，放心，我没事，是难过，但也不会死。”

　　“什么死不死的？！这都哪跟哪啊！”姜姝立马道，这怎么还扯上什么死不死的了。

　　林子清看姜姝眼里透出的丝丝认真，伸手拍了拍她肩膀无奈道：“开个玩笑嘛，看你紧张的。”

　　说完，林子清就挥挥手转身往自己办公室方向走去。

　　......

　　姜姝今天可是掐着点下班的，因为她要去堵林子清，她想了一下午，还是不太放心。

　　“你怎么......”在这？

　　林子清有些惊讶的看着站在自己车旁的姜姝。

　　“等你啊。”姜姝笑道，走到林子清身边，问道：“去接诚诚？”

　　诚诚年纪实在太小了，不能送去幼儿园，可如果叫诚诚一直跟阿姨在家待着，孩子又无聊，总是哭闹着要找妈妈，叫阿姨带着出去玩吧，林子清又不放心，所以平时诚诚白天都会去林子清父母那边。

　　林母虽然因为女儿未婚先孕的事对诚诚有些不喜，但再怎么样也是自己亲外孙，孩子那么小又那么可爱，这见了几次也就接受了。林子清对于自家母亲带孩子还是很放心的，只要她不每次在自己去的时候跟她说什么介绍对象就好了。

　　平日里林子清下班总是会先去父母那接了诚诚再回家，不过今日，“不了，今天就让诚诚在我妈那边睡。”林子清淡声道。

　　姜姝闻言轻挑了下眉道：“既然这样，那你今晚跟我回去吧？”

　　“啊？”

　　“自从毕业后，我们多久没一起住过了，走吧，反正我也是一个人。”姜姝笑道。

　　“姝姝，我真的没事。”林子清愣了下就回过了神，她知道姜姝是不放心自己，但......林子清迟疑道，“你现在不是在那谁家住着吗？我去不方便。”

　　“没事，他现在不在京城。”

　　姜姝话音刚落，手机便响了起来，从包里拿出手机，姜姝一下子愣住了。

　　是郝奕沉打来的。

　　她看了眼林子清接起电话，只听了两秒，姜姝的眉头就皱了起来。

　　这人，早不回来，晚不回来，现在回来了？！

　　姜姝无力的轻嗯了声，然后有些恶狠狠的挂了电话。

　　“怎么了？”林子清问道。

　　姜姝视线从手机上移开，抬头看向林子清，头疼的叹了口气。

　　


　

282、变化

　　林子清把车开出医院大门后停下，侧头，朝右扬了下下巴问道：“这边？”

　　“嗯。”姜姝飞快的轻轻点头。

　　之前郝奕沉来接她不把车开进医院里面的时候，一般也都是停在右边。

　　听到姜姝应声，林子清打转方向盘，朝右边开去。

　　开了不过十来米，姜姝就看到了郝奕沉的车，当下抬手指给了林子清看，林子清点了下头，把车开到附近停下后，两人下车往路边黑车处走去。

　　姜姝和林子清刚走到车边，就见驾驶座车门打开，然后一个男人从车上下来，那人不是郝奕沉，而是耿强。

　　姜姝愣了下，脚步也不自觉的一顿，她没想到耿强也在，刚才电话里郝奕沉也没跟她提一句。

　　“嫂...咳，姜医生来了，哦，还有林...小姐。”

　　看到姜姝身边的林子清，林耿强同样也愣住了，不过一瞬，他就反应过来开口喊道，不过可能是那一愣叫他有些恍惚了，竟差点把平日里私底下叫姜姝的称呼给说出来了。

　　要知道出任务时几个大男人在一块瞎聊，难免就会聊到女朋友之类的话题，可偏偏耿强他们这些平日里嘴上一说道这种事就说的欢的人都没有女朋友，而郝奕沉这个只要在队友们在聊这种事时就一句话不说的人交了女朋友。

　　之前大家都是单身，也就没人好讨论的，随便哈喇两句，说说自己喜欢的类型，展望展望也就没了，不过现在嘛......郝奕沉就成了这种时候的重点“关照”对象。

　　好在耿强他们虽然嘴上爱说几句，偶尔再酸郝奕沉一下，但却也不敢太过，毕竟这是他们老大，真惹到了倒霉的还是他们。

　　不过嫂子这个称呼却是在私下叫开了。

　　听到耿强的话，林子清抿唇，朝耿强点了下头，算是跟对方打了招呼。

　　看到林子清的动作后，耿强立刻把视线从林子清身上移开，看向姜姝，开口道：“姜医生，老大在车里，他受了点伤，不过......”

　　“问题不大”四个字耿强还没出口，就见姜姝着急忙慌的走了过来，眼中是显而易见的担心。

　　正巧这时车后座的门被从里打开，郝奕沉从里出来。

　　姜姝入眼看到的就是他小手臂上缠着的白色绷带，一圈一圈的，很厚实。

　　她脚步暂停一瞬，快步上前拉着对方皱眉急切问道：“你这手是怎么回事？怎么受伤了？严不严重啊？”

　　郝奕沉用另一只手握住姜姝的手，笑了笑，安抚道：“别着急，我没事，皮肉伤而已，伤口也不大。”

　　姜姝听罢只垂着眸不说话，郝奕沉在这种事情上贯会大事化小了，好像他不论受什么伤只要不危急生命在他眼中都不是什么问题。

　　这想法在身为医生的姜姝看来却是大大不赞同。

　　伤虽分轻重，可再轻的伤也是需要好好的处理的，姜姝见过太多因为小毛病，小问题不在意，最后严重了才后悔的赶紧跑来医院的病人了。

　　“姜医生？”

　　见姜姝不说话，郝奕沉有些担心的低声喊了她，头向一边侧着往下去看姜姝微埋着的脸。

　　姜姝轻叹口气，抬起头，想着问他是怎么受的伤，嘴才刚一张，就听到林子清的声音从身后响起，“姝姝，怎么样？没什么事吧？”

　　姜姝这才想起好友还在呢。

　　刚才她一心放在郝奕沉身上，看他那伤，也没注意林子清什么时候过来的。她又看了眼郝奕沉那胳膊上的绷带，才抬头跟林子清说：“应该问题不大。”

　　有问题的是其他的事......

　　之前在医院停车场姜姝才刚跟林子清说好跟让她今晚跟自己一块回去住一晚，然后她就接到了郝奕沉的电话，说回来了......

　　郝奕沉回来了，林子清也就不适合再跟姜姝一块回去住了，可姜姝心里是有些不放心的。

　　然后，她就想到了今晚林子清就算回自己家也是一个人......

　　没错，姜姝想的就是虽然林子清不能跟自己回去了，但她可以跟林子清去她家啊！

　　可现在偏偏......

　　谁能想到郝奕沉回来是带着伤回来的！

　　一边是受了情伤的好友，一边是受了伤的男朋友......

　　不过姜姝也就纠结了一瞬，然后就立马在心里决定自己还是跟林子清去她家。

　　想好后姜姝就准备跟郝奕沉说一声，然后让他赶紧回家去休息，自己明天一早再回去看他。

　　可没等姜姝跟郝奕沉开口呢，林子清就先开口了，当然，她是跟姜姝说不用陪自己了。

　　“我真的没事，你看这才是伤员，我这一没病二没伤的，能照顾自己，有什么话我们明天再说。”

　　“可......”

　　“你看你当人家女朋友的，要把自己男朋友放一边跟我回家？我可没当灯泡的想法。”

　　林子清因为今天的事，真个人基本上都是伤心和震惊的，这情绪虽说之前发泄了些，但心里还是有些闷着的，虽说晚上要是有姜姝陪着，自己也能有个人聊聊。可其实林子清也不知道要说什么，她现在脑子都还没清楚呢，就选聊估计也是瞎说，发泄情绪罢了，也没什么太大意义。

　　“我自己冷静冷静就好了。”这句话林子清说的声音很小，只有她对面的姜姝能听到。郝奕沉在姜姝和林子清没说两句后就已经去了一旁。

　　姜姝定定的看着林子清，见她满眼的坚定，只得无奈道：“那行吧......”

　　“好了，放心。”林子清笑笑拍了下姜姝就准备离开。

　　“林小姐！”

　　耿强突然的出声让姜姝他们都不约而同的看了过去。

　　林子清一脸疑惑的看着他，然后就听到对方说：“我看你状态不是很好，要不...我送你吧。”

　　当下姜姝和林子清的表情变成的同款疑惑，而一旁的郝奕沉却只是微微扬眉。

　　送她？

　　林子清有些不明白耿强的意思，她开了车的，哪里需要别人送啊？

　　姜姝却是突然反应了过来，其实刚才在停车场她就看林子清的脸色跟状态都不太好，很是疲惫的样子，所以姜姝后来跟林子清说好去她家也是准备自己来开车的。

　　她是考过驾照的，当初大学时林子清要考，结果非要拉着姜姝一块。姜姝本来是不准备考的，她自己买车估计不知道要等到哪个时候了，后来实在赖不过林子清，就跟她一块去了。

　　要不是耿强突然说什么送的，姜姝都要把这茬给忘了。

　　她现在不跟林子清过去了，还真不放心她一个人开车回去，现在耿强提出正和姜姝的意，有人陪着能让她放心不少。

　　林子清：“我......”

　　姜姝伸手轻拉了下林子清：“子清，要不就答应吧？疲劳驾驶挺危险的。”

　　耿强见姜姝帮自己说话，底气一下子足了些，开口顺着附和了几句。

　　林子清虽然觉得没必要，却也理解好友的心思，从下班开始就一直在自己旁边绕啊绕的，感动之余也想着让姜姝放放心，就点头应了。

　　耿强看到后自己都不知道自己眼睛一下子就亮了起来，见林子清往自己车那边去，留了句“老大，我先走了”就快步跟了上去。

　　


　

