insert into n_book(title,img,author,`describe`,content,c_id,create_time,book_status) values('相府嫡女：倾城太子妃','https://www.qb5200.tw/files/article/image/74/74355/74355s.jpg','顾轻语','
                                        初见时，他便知道，她就是他这一生想要的那个人。一道圣旨，一场杀戮，命运的转变只在一瞬间。彼时，她是相府嫡女，太子正妃。此时，她是江湖门主，乐坊艺妓。她身负血海深仇，他肩具家国重任。当她的身份被揭穿，他不顾一切，只为护她周全。“卿卿，你想做的事情，我都可以帮你做到，这江山万里，终不如你...”当真相逐渐浮出水面，她该','
                                        初见时，他便知道，她就是他这一生想要的那个人。一道圣旨，一场杀戮，命运的转变只在一瞬间。彼时，她是相府嫡女，太子正妃。此时，她是江湖门主，乐坊艺妓。她身负血海深仇，他肩具家国重任。当她的身份被揭穿，他不顾一切，只为护她周全。“卿卿，你想做的事情，我都可以帮你做到，这江山万里，终不如你...”当真相逐渐浮出水面，她该',16,'2019-09-10 16:30:13','连载');