第1章 当蛋白质进入小肠

								“蛋白质进入小肠后会变成什么？”一戴眼镜的生物刘老师在课堂上唾沫横飞地讲着，长期的教师生涯让她从温柔动人的小女生成功成长为可怕的女汉子，“这么简单的题你们有些人还会做错！”

								下面的学生都昏昏欲睡，高三是最关键的时期，但是学生们在经过多轮考试的轰炸后明显变得有些木讷，也不知道大家是反应迟钝，还是心不在焉，没有一名学生回答老师的问题。

								“会变成甚么！？”刘老师的声音提高了三个调子，企图用声音调动学生们的积极性。

								依旧没有人回答，刘老师用力拍了拍桌面说道：“有人的答案是会变成屎！你们中有一名同学在试卷上写，蛋白质进入小肠会变成屎！”

								“评卷老师看到这个答案还笑着问是哪个班老师教出来的，我那时也在笑，谁家的学生写这种答案。弄了半天是我们班的学生，是我教出来的，你们把我的脸都丢尽了！”

								“哈哈哈哈！”

								沉闷的课堂气氛变得热烈起来，沉睡的同学们忽然哈哈大笑。

								相比起枯燥的知识，处于青春期的少男少女们对“段子”和“怪话”有着别样的兴趣。

								刘老师掰了半个粉笔头扔到右边考窗户位置的萧铭头上，相当愤怒地说道：“萧铭！都要下课了还在睡！我说的就是你！蛋白质进入小肠变成屎就是你写的！只有你的小肠才有这特殊的功能！”

								“哈哈哈！”同学们来劲了，纷纷看着萧铭。

								刚才还昏昏沉沉的萧铭忽然抬头盯着刘老师，眼神冰冷而有些可怕。

								萧铭的眼神很冷漠，和平时撸多了的无精打采不一样，这把刘老师吓了一跳。

								高三的学生处于严重的叛逆期和抑郁期，上个月本市一中还有名成绩好的高三女生因为被老师责骂了一句就想不通跳楼。

								刘老师想到这里，语气马上变得温和起来，说道：“马上要高考了，老师都没有放弃你们，你们更没有理由放弃自己。”

								萧铭用力定了定神，有些不习惯自己的变化。

								第一节语文课前他就心悸呼吸困难，上课时难受地趴在桌休息，最后感觉到了自己思维越来越模糊，就像是溺在水里无法呼吸更是无法挣脱。接着是冰冷然后没有了意识。

								当再次苏醒过来时已经是早上倒数第二节课生物课，也就是萧铭有好几个小时趴在桌上没有任何反应，他现在浑身冰凉心跳很弱，就像是重新活过来的死人。

								同时，有些头晕的萧铭多了许多模糊的记忆，他感觉自己在一个叫潘沙星的高等智慧星球生活了很久，那里拥有反重力车、悬浮的住房、拥有超时空飞船，那里的人类使用一种叫ev设备的生物芯片通讯和玩儿游戏，人们以高度工业化的能量块和能量试剂为生，还有很多很多……

								萧铭是这个星球的科技战士，以在宇宙征伐低等的科技的星球获取资源为生。

								两个世界的记忆交织在一起，萧铭猛然站起来，瞪大着眼睛看着周围。

								萧铭这个动作又把刘老师吓了一跳，她赶紧走过来，说道：“萧铭，你没事吧，是不是身体不舒服，要不要回家休息下。”

								同学们也直直盯着有些反常的萧铭。

								在大家的印象中，萧铭是相当低调的学渣，平时上课要么趴着睡觉要么看小说，不惹事不生非，成绩也是稳得一笔，稳定班上倒数第一，高考能考个专科都是万幸。

								就这样低调内敛的萧铭同学，怎么会作出在课堂上作出这样冒失的举动？

								萧铭如魔咒一般直愣愣站起来，随后又踉跄坐下。

								额外的回忆如洪水一般涌入大脑，大脑中似乎有些莫名的东西。

								“潘沙星！”萧铭自言自语说道，声音有些大。

								“哈哈哈哈！”刚刚还提心吊胆担心的同学们哄堂大笑，今天萧铭还真的是笑料百出啊！

								“萧铭，你是小说看多了，还是脑子瓦特了。”

								“这里没有潘沙星，这里只有蔚蓝星。”

								萧铭忽然闪过一个念头，自己刚刚恐怕死猝死后又复活了。

								过去的记忆明明很近却又显得那么遥远――

								家境相当普通，父亲是本地纸厂的工人，母亲在小区外摆摊买副食，家中只有一个独子萧铭。

								很可惜原本成绩优异的学霸萧铭，在中考因意外错失江城一中的名额后心态变得失衡。

								整个高中萧铭自暴自弃，成绩也一落千丈，当他回过神来时，一切都为时已晚，高中的课程不是一天两天能够弥补，他努力过，但一次次考试的打击和老师同学的嘲笑，让萧铭变得自我封闭。

								他彻底自我放弃，开始沉迷于游戏和小说的虚拟世界，长时间的熬夜不按时吃饭和不锻炼，身体也变得羸弱，活生生把一副好皮囊活成了皮包骨。

								昨晚自己貌似是昨晚熬夜看小说到凌晨五点，早上没有吃早餐就来上学，最后在课堂上猝死。

								“还活着！”短时间经历生和死的萧铭十分后怕，他贪恋现在的空气和一切。

								但是萧铭又觉得自己似乎在潘沙星经历了好几十年，那个世界是如此真实和漫长，他用力眨了眨眼睛看着这个世界“一切都很真实！”。

								萧铭再次确认自己所在的这个世界，现在是2009年11月20日，最先进的电子产品是htc		touch		hd和iphone3g；最先进的民用交通工具是喷气式飞机……

								没有反重力车，没有超时空飞船，没有能量块……

								但是黑板上那些试题，自己怎么觉得那么简单，都会？！

								萧铭瞪大着眼睛，目瞪口呆！他确信黑板上的那些题自己都会！关键是他会的原因不是因为在江城三中三班认真学习会的，而是在记忆中的潘沙星学习会的！

								死亡梦境难道是真实的？

								刘老师还在吐槽这次考试不少人犯了很多低级错误，例如简单的隐性显性疾病不会算、设定实验组逻辑不清晰等等。当然，最低级的错误还是萧铭的小肠消化蛋白质后变成屎。

								此时，萧铭又站了起来，直径走到讲台上。

								“萧铭，你要做什么？”刘老师今天非常头痛这名学生，准备下来和班主任沟通过下，这些成绩奇差的问题学生，要不要主动劝他们回家休息算了，反正都考不上高中。

								在一脸懵逼的众人目光之下，萧铭用粉笔在黑板上写着。

								他在用线框图写着人体吸收蛋白质的完整顺序，萧铭觉得真的学习过这些知识，而且学习地非常扎实！

								几分钟后，蛋白质的代谢图画完，看傻了下面的同学和刘老师。

								蛋白质的代谢对普通学生来说并不是知识难点，但是对差生却不然。

								就算刚刚萧铭看过书能够在黑板上默写出来就已经很不错了！

								刘老师还惊艳于萧铭的粉笔字，一笔一划规整而有笔锋！比语文老师的板书还要好！

								萧铭魔怔一般放下粉笔，对刘老师说道：“外源蛋白在肠道分解为氨基酸和小肽，……小肽再被氨肽酶、羧肽酶和二肽酶彻底水解，进入血液。”

								对！自己真的全会！

								萧铭有些不可思议！

								说完后，萧铭回到座位上。

								班上的同学爆发出热烈的掌声！刘老师也主动鼓掌！

								惊艳，学渣萧铭竟然还有这样表现自己的机会！

								此时，萧铭的身体一怔，脑海中出现一些东西。

　　


　

第2章 让人惊讶的表现

								“获得刘璐（刘老师）的惊讶值+10；获得陈爽的惊讶值+2；……获得张峰的惊讶值+1……惊讶值累计：82。”

								萧铭张大着嘴巴，这个画面和自己记忆中潘沙星的一款火热ev生物芯片游戏《知识大通关》的画面一模一样。

								难道自己刚刚死去的那几节课，真的去了高等智慧星球潘沙星，并且把ev设备中的游戏也带了回来？

								不过游戏也有轻微的改动。

								《知识大通关》是用潘沙星千年以来的各科科技答题，答题后通关开宝箱，宝箱中有旅行飞船票、现金等礼品。而萧铭现在脑海中的画面是收集惊讶值开宝箱，每200惊讶值可以打开一个木制宝箱，1000惊讶值可以开启铝皮宝箱，更多的惊讶值可以开启更高级的宝箱，而根据提示，宝箱中应该是潘沙星的科技产品！

								萧铭在生物课堂上的惊艳表现只是课堂的一个插曲，没有人会在意一个差生的表现。

								成绩好的学生并没有鼓掌，而是低头刷题，萧铭这点表现他们相当不屑，在他们眼中萧铭就是空气。

								“萧铭不错啊！”同桌的陈林说道：“我以为你小子是在睡觉，还睡了一上午，结果你小子是在憋内功！”

								萧铭面无表情说道：“我不是在睡觉，我是猝死了。”

								陈林的笑声戛然而止，“你小子开什么玩笑。”

								萧铭贴近了陈林继续面无表情说道：“你看我样子像不像死人。”

								萧铭本来皮肤就白，再长期不锻炼爱熬夜，嘴唇发乌没有血色，看着更加苍白，眼珠子也深陷，浓浓的黑眼圈。如此面对面盯着陈林，看着是有些}人。

								“你小子，大白天的装什么鬼，吓死大爷了！”陈林赶紧躲开，坐到座位上。

								“呵……呵……”萧铭慢吞吞像丧尸一样笑着，死而复生还有挂，他看到了生活的希望。

								讲题之前萧铭还在怀疑自己经历的是否真实，当萧铭很顺畅的讲解完题并且获得惊喜值，他相信一切都是真的。

								在题讲完之后，萧铭有初中成绩名列前茅的感觉，那种自信，那种同学和老师发自内心赞叹的目光已经很久没有过了。

								接下来的课，萧铭继续睡觉，因为没有打扰课堂纪律，老师也没有管他。

								萧铭趴在桌上对自己做了系统的分析。

								身体不说了，肯定要加强锻炼，不然下次猝死还不知道是什么时候。

								成绩上，萧铭也有清醒的认识。

								萧铭的家庭普通，要想未来有好的生活，就唯有考上好大学这一条路可以走。

								结合猝死时在潘沙星的记忆，数学、物理、化学和生物，两个世界都是相通的，萧铭惊讶地发现，大部分理科题的解题方式他都会。虽然感觉记忆有些遥远，但是仔细回忆下都能做，并且还觉得这些理科试题非常简单。

								鬼门关逃回来学渣变学霸，这种改变让萧铭惊喜不已。

								所以，理科应该没有问题。

								难的是文科，语文、英语、地理、历史等科目，这些科目萧铭过去不行，猝死时潘沙星的记忆中也没有。

								这是因为文科类试题属于蔚蓝星独有，而潘沙星没有。

								不过因为过去看小说的原因，萧铭的语文、历史还行，勉强能够在及格线左右，但是地理和政治一塌糊涂，更一塌糊涂的是英语，每次考试能够考到60分（150分满分）就不错了。

								所幸！

								虽然江城市的高考不分文理科，但高考综合考试是在物理、化学、生物、历史、政治、地理中选你成绩最好的三科去考并计入总分！

								高考的总分还是750分（语数外三个各150分；综合300分，每科100分。）

								也就是萧铭的文科三科都可以不学，只要理科三门考好就行了。

								如此以来，萧铭最薄弱的环节就是英语，只要英语尽可能考好一点，萧铭上一本甚至重本肯定没有问题。

								这样分析下来，萧铭长舒一口气。

								他很快给自己的未来进行了规划，首先是尽可能获得多惊讶值，打开木质宝箱看看里面到底是什么；另外就是好好学习天天向上，争取在高考前把自己的成绩提高到一本水平。

								在萧铭的内心里，还有一个看似不可能完成的任务。

								能不能依靠自己的能力拔高蔚蓝星球的科技值，最好是能够达到记忆中潘沙星球的科技水平？

								萧铭家是工人阶级，不信鬼神，他相信自己身体出现莫名其妙的变化一定有原因，也想确定宇宙中是否真的有潘沙星这样的高等智慧星球存在。

								早上最后一节数学课就是萧铭发挥的时候，他需要赚取更多的惊讶值。

								数学课上，方老师正在讲述上周摸底考试最后一道大题。

								“最后一道大题并不难，大家要有勇气去做！所有的数学题都是纸老虎。”

								方老师将试卷上的题誊写在黑板上。

								已知函数f(x)=1/x-x+alnx.

								（1）讨论f（x）的单调性；

								（2）若f(x)存在两个极值点x1、x2，证明[f（x1）-f（x2]/(x1-x2)&amp;lt;a-2.

								方老师对学生们的表现非常不满，说道：“这道题，咱们班67个人，能够得满分的只有郑璇雨一人！你说说你们在干什么！你们这一届学生，是我带过最差的一届！”

								学生们羡慕地看着郑璇雨，高三三班，郑璇雨绝对是大家心目中的女神，成绩一般都是班级第一名年级前十，样子还长得漂亮！齐耳的短发，高挺的琼鼻，水汪汪的大眼睛，还有高挑的身材，让稀里糊涂的高三男生们直流哈喇子。

								郑璇雨则是微笑着看着老师，没有露出一点骄傲的情绪。低调、睿智！真正的学霸！

								萧铭顺着同学们的眼光看到了郑璇雨，笑了。

								他也觉得郑璇雨很优秀，是有气质修养的那种美，不落俗套的美。

								气质这种东西，是美貌和身材无法带来的。

								不过眼看同学们把羡慕和赞叹的眼神都给了郑璇雨，这些都是惊讶值，萧铭有点着急！

								他等不及数学方老师讲解，又急匆匆走上台去。

　　


　

第3章“副班长”要讲题

								萧铭昨天熬夜看小说，凌晨时分又做了不可描述的事浪费了体力，再加上早上没有吃早饭，他身姿猥琐地走上去，活脱脱就像是一只丧尸。

								“萧铭，你要做什么！”方老师吓了一跳。

								刚刚猝死再复生，体力不支啊。萧铭只觉得再走几步路都要头晕眼花摔倒在地，他一步步走近方老师，将手搭在方老师的肩膀上，喘着粗气。

								“该死的身体，完全不能发挥啊！”萧铭低声骂道。

								萧铭这个表现再次让同学们吃惊。

								“萧铭要干什么？”

								“他……他靠近了方老师！”

								“哇擦，萧铭离开方老师只有二十公分的距离了！他要干什么！不会对方老师有意思吧！”

								“打啵？”

								“别开玩笑了，方老师今年五十九，明年就要退休了！”

								“萧……萧铭，你到底要干什么！”方老师被萧铭苍白的脸色吓到了。

								“讲题。”萧铭的声音从喉咙中出来。

								“这小子在梦游吧！他上去讲题？数学题？”

								“刚刚的生物课这小子碰巧对一道，不会觉得自己这道函数题也会吧？他在发生么疯。”

								一直面露微笑的郑璇雨微微蹙眉，她最不喜欢的就是扰乱课堂纪律的学生。

								萧铭不理会众人的眼光，拉过方老师手中的粉笔走到黑板前。

								他调整下呼吸，一边在黑板上写着，一边说道：“这道题涉及导数和二次函数的知识点，要解决这类问题要求掌握分类思想，首先我们求导。”

								萧铭在黑板上写下f(x)的求导方式。

								求导是函数题最简单最基础的步骤，学渣萧铭能够写出来，并不出乎同学们的预料。

								这一步骤，萧铭并没有获得惊讶值。

								方老师本来准备把萧铭赶下去，但是难得见平时沉默寡言数学只能考三十四分的萧铭主动讲题，方老师还是耐着性子让萧铭讲下去。

								“我们接下来，设δ=a^2-4小于等于0，即-2小于等于a小于等于2时，g(x)在（0，+无穷）上无实根……”

								萧铭一步步在黑板上详细地板书着，讲解下去。

								郑璇雨的眉头舒展开了，萧铭的板书字体优美和刚刚的生物课一样，主要是他讲题思路清晰详细，不像是来捣乱的。

								郑璇雨作为班上的学习委员，无论是成绩好还是成绩差的，只要认真学习，她都表示欢迎和赞赏。

								方老师看着萧铭的解题步骤也连连点头，完全正确！比参考答案还要详细。

								萧铭说道：“所以，当a小于等于2时，f(x)在（0，+无穷）单调递减；当a大于等于2时，f(x)在xxx上单调递增，在xxx上单调递减。”

								萧铭很顺利的讲完这道题的第一小题，虽然不算太难，但是以三中三班的水平，班上三分之二的人都不会做。

								愿意听讲的学生们专心致志地听着，将步骤誊写在自己的试卷上，不愿意听讲主动放弃最后一道大题的学渣们也惊异地看着萧铭。

								班上成绩最稳定的“副班长”，萧铭，居然在讲台上讲月考最后一道大题！

								那个做数学选择题只会“三长一短选最短三短一长选最长”，填空题只填“0，1或者-1”，解答题只写“解，冒号”然后抄写题干的萧铭，居然在讲解最后一道大题。

								学渣们看着头都晕了，别说是不拿答案直接讲，就算是拿着答案照着念，有些公式他们都读不清楚。

								“瓦查！萧铭这是吃药了吧！”

								“这小子今天怎么回事，生物课在表现自己，数学课也在表现自己，而且貌似什么都会！”

								“萧铭睡了一上午，睡醒后整个人都变了！”

								“萧铭这几天都脸色不好，像是严重的睡眠不足，不会是这小子转型，回家熬夜看书学习了吧！”

								“不可能！这小子我了解，除了睡觉和看小说以外，没有别的爱好，再说了，他高中前两年半一节课都没有听过，现在说他用短短的几天就完全恶补两年半的知识？不可能吧！”

								学渣们震惊了！

								“来自陈林的惊讶值+10。”

								“来自李敏的惊讶值+2。”

								……

								“来自罗明宇的震惊值+1。”

								“来自郑璇雨的震惊值+10！”

								萧铭发现一件事，同学们对自己表现除了有惊讶值还有震惊值，震惊值会按照一定比例（1:2）转变为惊讶值，并且一起被脑海中的游戏系统吸收。也就是说让大家震惊比让大家惊讶更好！

								这一波，萧铭收割了90点惊讶值，现在总共有172点惊讶值了。

								让萧铭最开心的是，过去这个身体最仰慕的女神，郑璇雨居然贡献了10点震惊值！说明这个姑娘真的不错，无论你是成绩好坏，只要你表现足够优秀，她都会给你点赞。

								172点惊讶值，还差一点点就可以开启一个木制宝箱了。但是萧铭还在讲题，他需要把提讲完才行。

								更大的一波惊讶值收割还在后面！萧铭要讲解这道题的第二个问，这个全班只有郑璇雨一个人做会了。

								这道题，就算是把答案和过程告诉你，你不好好消化下，再次让你解答，你也不会！

								郑璇雨完全放下了笔，专心致志地萧铭讲题，这道题有很多种思路，郑璇雨要看一看萧铭的思路和自己是否一样。

								萧铭有些累了，羸弱的身体让他艰难负担着讲课的重任，讲课还真的是一门体力活。

								不过为了能够让惊讶值更多一点，萧铭依靠着意念支撑。

								似乎有了不怎么真实的潘沙星科技战士经历以后，他的意志力强多了。

								“接下来我为大家讲解这道题的第二个问，证明这个不等式……”

								萧铭的思路继续保持清晰，详细地讲解着第二题的每一个步骤。

								方老师连连点头！萧铭解题的思路比参考答案要更巧妙一点，但是更容易理解。

								参考答案的解题方式，成绩好的能够理解，成绩中等的学生基本就是一头雾水，而萧铭的这种解法，班上一大半的人都能够听懂。

								郑璇雨也是连连点头，心中微微有些激动，学霸看到巧妙思路的解题方式都会激动，萧铭的解法其实是众多解法最巧妙的最容易理解的！

								坐在郑璇雨身边的男生朱浩伦也是不可思议的看着萧铭，朱浩伦是班上的第二名，一直以追赶郑璇雨为奋斗目标，这道题的第二个问他也没有做出来。

								朱浩伦不敢相信，萧铭能够用和参考答案不一样的方式解题。

								二十多分钟，萧铭滔滔不绝讲解着，当最后一个字落音后，教室爆发出热烈的掌声！

　　


　

第4章 摸清套路

								“来自方明辉（方老师）的震惊值+2。”

								“来自李玉超的惊讶值+5。”

								“来自张德明的惊讶值+4.。”

								“来自郑璇雨的震惊值+10。”

								“来自孟婷婷的震惊值+5。”

								……

								这一波讲题，折合后的震惊值加惊讶值，萧铭收获了满满230点惊讶值，目前的惊讶值总共有402点。可以开启两个初级木制宝箱。

								方老师做出了点评，说道：“不错！非常不错！萧铭同学对这道题的把握非常好！特别是第二个问，思路巧妙便于理解！萧铭在考试之后是下了一番功夫好好琢磨了的。我们已经高三了，是破釜沉舟拼死一搏的时刻！萧铭同学都这样努力了，我希望咱们班的每一个人都要努力！难题不可怕，只要掌握方法，都是纸老虎！”

								班上再次响起热烈的掌声。

								“好了，萧铭你下去吧。”方老师说道。

								萧铭倒是想下去，但是刚刚讲课的亢奋之后，身体虚弱到了极点，他头晕眼花呼吸急促和心悸。

								低血糖！

								萧铭忽然想到这三个字。

								昨晚熬夜加凌晨荒唐再加上早上没有吃早餐后产生的低血糖症状，虽然自己猝死后又重生，但是身体依旧很虚弱。

								萧铭如丧尸一般亦步亦趋走了下来，路过了郑璇雨的座位时，郑璇雨还在好奇地看着萧铭，还在想他怎么会解答最后一道题。

								萧铭看见，郑璇雨桌上放着一瓶草莓味的营养快线。

								粉红色的包装让人充满食欲，这是水果的颜色，似乎在对萧铭，“喝我，喝我，来喝我呀！”

								萧铭真的饿了。

								鬼使神差之下，萧铭在郑璇雨目光之下拿过了课桌上的瓶子，拧开盖子后“咕嘟咕嘟”全部喝了下去。

								香精和色素勾兑的酸奶还有小半瓶，萧铭只觉得这个味道酸甜可口，还有一点淡淡的清香，不知道是不是郑璇雨唇膏的味道。

								酸奶饮料下肚之后，萧铭好受一点，心里也不再发慌。

								就算是香精和色素勾兑的产品，里面的糖分是真实的，可以暂时满足萧铭的需要。

								他将空瓶子放到桌面上，礼貌地对郑璇雨说一声：“谢谢，我明天还你一瓶。”

								此时的郑璇雨嘴巴张开一个大大的“o”字，不敢相信萧铭在众目睽睽之下会作出这种举动。

								郑璇雨的大脑“轰鸣”一声，完全停止了思考。

								班上的同学目瞪口呆看了，完全没有想到萧铭会有这样疯狂的举动。

								郑璇雨是谁？是江城三中高三大部分人心中的女神，是成绩和美貌并存的智慧女神。在调皮的男孩子见到郑璇雨都会乐呵呵打招呼不敢欺负她，萧铭居然在班上抢郑璇雨喝过的酸奶，自己再喝下去。

								“哇擦！这……这……这不是和郑璇雨间接接吻么！”

								“萧铭今天的脑子绝对出问题了，太大胆了！”

								“我怎么有点羡慕啊，相当于和郑璇雨啵啵啊！”

								“欺负我的女神，啊！！我死的心都有了！”

								郑璇雨的同桌朱浩伦想杀了萧铭的心都有，他虽然把超越郑璇雨当做是自己奋斗的目标，但是心中也一直暗恋着郑璇雨。

								朱浩伦认为，全班只有自己这样成绩好的人才能够配得上郑璇雨，他也准备在高考后对郑璇雨表白。

								现在萧铭居然抢走了郑璇雨的间接初吻！不能忍！

								“萧铭，你在做什么！”朱浩伦呵斥着。

								09年的江城市，移动互联网才刚刚进入人们的视野，民风还很单纯。即便是教育质量一般的江城三中，调皮的男生和女生恋爱，在学校也仅限于拉拉手放学一起回家。萧铭这个行为的确有点出格。

								脑子嗡嗡作响的郑璇雨听着同学们的议论，一下脸变得通红，咬着下巴羞愤难忍，因为上课的原因，有很多人看自己，郑璇雨鼻子酸酸的也强忍着不要自己哭出来。

								方老师刚刚才表扬萧铭，没有想到萧铭这时候就在捣乱，他气着骂道：“萧铭，这里是课堂！不是游乐园，你赶紧给郑璇雨道歉，然后回到座位上去，站着听课。”

								缓过气来的萧铭见到郑璇雨委屈的样子，很是过意不去，他并不是有意的，就是太饿了有点低血糖。

								“对不起，我不是有意的，就是太饿了。”萧铭道歉后回到了座位上，因为他知道自己再站在那里，郑璇雨就要哭出来了。

								萧铭叹口气道，真的是复活后变得糊涂了。

								同桌陈林偷偷对萧铭竖起大拇指，小声说道：“你小子牛啊！敢喝郑璇雨的酸奶。你什么时候这么大胆了？”

								萧铭懒得和陈林废话，说道：“清凉的薄荷味，郑璇雨今天用了薄荷味的唇膏。”

								“啊！我的心！好痛！”陈林趴在桌上，在课桌上来回摩擦。

								这句话对包括陈林在内的男生一万点伤害！

								青春期的男生们都会对优秀又漂亮的女同学产生一点点幻想，可是他们只敢幻想也仅限于幻想，萧铭居然付诸实践了。

								看着陈林要死不活的表现，萧铭学着梦境中在潘沙星的科技战士，嗤声说道：“可悲的低等生物。”

								数学课还在继续，萧铭只能站着上课，他在思考一个问题。

								惊讶值并不是自己做出任何惊讶的事情就能产生，例如刚刚自己喝了郑璇雨的酸奶，足够让全班同学惊讶甚至震惊了，但是没有产生任何的惊讶值。但是自己讲题，表现自己渊博的知识，让人心中震动不敢相信，就能产生惊讶值。

								萧铭心道：难道出现在自己脑海中的游戏系统，依旧和梦境中潘沙星的知识和科技有关？

								萧铭点点头肯定了自己的想法，不然自己挡在全班男生女生的面，把自己剥个精光甩着屁屁唱大象大象你的鼻子为什么那么长，不是更让人震惊吗？

								江城三中每个年级十五个班，总共四十五个班，萧铭要是每个班都去唱一唱大象，不是很快就收集到惊讶值开最牛掰的宝箱？

								游戏，可没有那么简单。

　　


　

第5章 开宝箱

								萧铭这一天的时间已经所剩无几，剩下的课程要么是文科课程要么是自习课，萧铭没有表现自己的机会。

								他和过去的几百天一样，趴在桌上打盹，养精蓄锐是次要，最重要的是开宝箱，他现在有402点惊讶值，足够开启两个初级木质宝箱还剩下两点惊讶值。

								“萧铭，你怎么不上去讲课了？”同桌的陈林哪壶不开提哪壶，“你不是最爱上去讲课吗，怎么不N瑟了？昨晚上熬夜背的题目讲完了没讲的了吧。”

								陈林成绩比萧铭要好一点，班上排名第66位列倒数第二，他见今天萧铭的表现很是嫉妒，忍不住要打击下萧铭的积极性。陈林刚刚想了半天，觉得成绩倒数第一的萧铭绝对不可能脑子开窍了，一定是他昨晚背了今天要讲解试卷的题目，所以才有这样的表现。

								但是萧铭为什么会这样做，陈林就没有多想了，他的脑子只能思考到这一步。

								回答陈林的是萧铭威力惊人臭屁，刚刚喝了冰冷的营养快线，自己羸弱的肠胃还不怎么接受得了，下腹难受了半天了，通气后畅快多了。

								“好臭！好臭！”

								“谁放的屁！”

								周围的人一下如炸猫一般的闹腾起来。

								萧铭捂着鼻子用洪亮的声音先发制人说道：“陈林，味儿很大诶！”

								班上的学生猛然一下都捂着鼻子厌恶着盯着陈林，似乎自己也能闻到臭味。

								“不是我，不是我！你们盯我做什么！”陈林尴尬地不断解释，可惜屎盆子已经扣在了头上，解释不清楚了。

								历史老师扶了扶眼镜，拍拍桌子说道：“陈林，放屁外面去，别影响课堂纪律！”

								全班同学哄堂大笑。

								萧铭继续闭眼，想着要不要开宝箱。按照现在的进度，获得一千点惊讶值并不容易，因此先开两个宝箱看看情况再说。

								萧铭使用400点惊讶值兑换了两个初级木质宝箱。

								打开第一只木质宝箱。

								“获得精神试剂x4。说明：潘沙星最廉价的精神试剂，有满足机体所需能量、激活大脑、提高记忆力和思考能力等作用。”

								萧铭心中一阵激动！

								果然出现了潘沙星的科技产品！

								自己猝死时的模糊记忆是真实存在的！

								“精神试剂是潘沙星最廉洁也是最受贫民欢迎的饮品，试剂的功能正如上所述。贫民很多时候没有钱购买高级的能量试剂或者能量块，就以低级精神试剂充饥。”

								在低级的产品，在这里也是宝贝啊！总比郑璇雨喝的用香精和色素勾兑的饮料好吧。

								萧铭打开第二只宝箱。

								“获得低级科技产品兑换币一枚。说明：低级科技兑换币可以兑换潘沙星任何一样低级的科技产品，请在最需要的时候使用。后附：低级科技产品名目表。”

								萧铭翻阅了下低级科技产品名目表，都是潘沙星最低等的科技产品，例如永远不用换笔芯的签字笔、可以自己收集空气中水分子后汇集成饮水的水杯等等。

								萧铭并不打算使用兑换币，就像说明说的那样，在最需要的时候使用。

								至于能量试剂，萧铭选择了“取一支”。

								一支精神试剂居然出现在了自己的手中。这也是最大的惊喜！也就是说，游戏中的物品是可以实际取出来的。

								萧铭身体本来就虚弱，急需要用精神试剂改善自己的体质。

								晚自习下课后，萧铭随着人流骑着自己早已经铁锈的自行车回家。

								在学校门口，萧铭看到了郑璇雨家开着小汽车来接她，朱浩伦家也是开着汽车来接他回家，还是裤衩标致样的汽车，貌似很贵。

								这个年代家中有汽车的学生，家境都比较好。

								萧铭还知道，成绩爆好的郑璇雨为什么不去教育质量最好的一中念书而是来三中？是因为三中的郑副校长就是郑璇雨的父亲，在这里她可以得到更好的照顾。而朱浩伦是因为在沪市某所国际学校出了点事，找关系才回到三中。

								萧铭的家离学校需要骑行半个小时，位于江城市东城区的纸厂家属院。

								老旧的纸厂家属院建造于上个世纪八十年代，里面居住了江城纸厂大部分的员工，家属院的楼房是小六层砖混结构。外墙的灰色磨砂石已经开始脱落，露出里面红色的砖墙。

								九十年代末期一波企业改革潮过后，纸厂有胆子有知识的人都下海经商或者跳槽到别的企业，有了经济基础后，大家也把家属区的住房或转卖或者出租给附近农村进城的低收入人群，纸厂家属区显得尤为衰败。

								小区的绿化早就被野草或者淤泥取代，里面全养着这里住户喂养的鸡、鸭，随处可见的垃圾和鸡鸭粪便似乎在告诉萧铭，这里不是居住的小区，是菜市场。

								萧铭到家已经九点半了，父亲萧建强还没有回来，纸厂生产车间上班是三班倒，作为厂里的一线技术人员。萧建强一个月要上八到十个夜班，每月工资1200元，是家里绝对的顶梁柱。

								而萧铭家位于底楼一室两厅的房子是曾经在纸厂做到中层的萧铭爷爷留下的。萧铭还有一个小姑和一个大伯，两人都在江城市里有住处，所以这座陋室就暂时归照顾萧家爷爷终老的萧建强一家人居住，但是目前房屋的产权还是未定论，家中条件较好的小姑和大伯并没有放弃对这处房产的所有权。三人还为这事争吵过几次，目前大家的关系很僵。

								客厅昏暗的灯光似乎预示着萧家的贫寒，母亲何慧见儿子回来，赶紧从沙发上起来到出发给萧铭热夜宵。

								进入高三后，每天晚上都能够吃夜宵是对萧铭的特殊照顾。

								棒子骨炖白菜还有一碗白米饭，是何慧能够拿出最好的食物。

								“晚自习饿了吧，吃了再去写作业。”

								萧铭的内心闪过一丝暖流。

								匆匆刨了两口饭，萧铭就回到寝室，他实在不忍心对何慧说：“妈，谢谢你一天一碗骨头汤，你儿子这次月考又是倒数第一。”

　　


　

第6章 萧家的危机

								回到了卧室，萧铭坐在书桌前，桌上放满了各科的复习资料，很可惜上面一个字都没有，都是过去萧铭用来装样子的。

								萧铭摸出兜里的精神试剂，透明的玻璃瓶子里面装了150毫升淡蓝色的试剂，看着就像是超市某种新品种的饮料，能够勾起人们的食欲。

								萧铭拧开瓶盖后喝了一口，梦境里熟悉的味道！就是潘沙星精神试剂的味道。

								几口将精神试剂喝下肚之后，萧铭一直昏昏沉沉的脑袋变得清晰起来，整个人的状态也好了不少，浑身充满干劲。

								萧铭没有想到潘沙星的垃圾产品在这个世界这么顶用。

								萧铭拿出英语复习资料，了解自己的水平之后，知道考一个好学校，他只需要认真复习语文和英语就好，这两门并不需要考多高的分，只求不要拖后腿。

								萧铭过去的记忆里，英语基本没有存在感，除了简单的初中词汇和语法以外，别的什么都不会。

								萧铭只得从最基础的开始看起，但很快萧铭就总结了英语的语法规律。

								梦境中，自己作为潘沙星的科技战士，入侵过很多低级智慧星球，发现英语语法和他入侵过某些低等科技星球所使用的语言语法一样，而且不分阴阳词性。

								这些低等的语言，萧铭学习过，并且能够很好的掌握。

								从十一点到凌晨三点，萧铭一点困意都没有，整个身体状态也非常舒服，他完整的归纳了初高中的大部分语法。

								语法，萧铭基本能够掌握，唯一困难的就是单词。

								初高中的单词词汇数量加起来约4000个左右，萧铭脑子里装的词汇不会超过1500个。

								简单的what、you、are等简单的单词萧铭还是知道，会写，但是复杂一点的就困难了。每次英语考试的作文，萧铭都是用仅有的词汇去写，当然是错误百出。

								离高考还有不到七个月时间，萧铭有足够的时间去背诵单词，知道语法再加上能够记忆一定数量的单词，萧铭信心将英语提高到一百分以上。

								如此以来，只剩下语文这一门比较薄弱，不过萧铭喜爱看小说，对语文有一定的喜爱度，因此即便不采取任措施也不会太拖后退。

								萧铭也为语文复习制定下策略，上课认真听讲，考试认真做题，最后的成绩就随缘。毕竟语文需要长时间的积累，不是那种通过一年半载突袭就能够考好的学科。

								当萧铭制定完所有的复习计划之后，已经是凌晨四点。

								因为精神试剂的帮助，萧铭只需要睡一个多小时就能够完全恢复精力也不损伤身体。

								他调好闹钟（5:50）后倒在床上呼呼大睡。

								还得想办法赚到更多的惊讶值，这是萧铭睡前最后的意识。

								早上五点五十，萧铭精神抖擞起床，穿上短袖短裤后准备出门晨跑锻炼身体。

								要想调理好这幅羸弱的皮囊，仅仅依靠精神试剂可不行，还需要锻炼。

								比萧铭起得更早的是母亲何慧，何慧在纸厂家属院外的副食摊六点就要开始营业，所以她必须要五点起来准备还有给早归的丈夫已经要念书的儿子准备饭食。

								母亲和妻子最伟大的气质在这个时候表现得淋淋尽致。

								“今天怎么这么早？”何慧有些惊讶，平时儿子都是六点半起来，拿两个包子冲冲到学校赶早自习。

								“出去锻炼下。”萧铭找了一双有些发黄的运动鞋穿在脚上。

								“那么冷的天，你穿这么少？”何慧赶紧说道：“我给你拿件羽绒衣。”

								江城的冬天潮湿阴冷，早上气温能够低到零下两三度，地面上还有结了凝子。

								“不用，早餐也不用管我，我去学校吃。”

								就在萧铭准备出门的时候，萧建强也夜班回来了，他脸色蜡黄情绪不太好。

								在门口的萧铭隐隐约约听见萧建强在同何慧说。

								“厂里要优化污水处理车间，说要升级改造污水处理设备以达到现在的环保标准，还要引进德国的设备和大学生人才，我们这些不懂技术的老员工要被优化了。”

								优化，是纸厂员工对下岗自嘲的说法。

								所谓的优化，就是把不符合本岗位的员工调整到其他岗位。而其他岗位通常会比现在的岗位更辛苦，更不健康，待遇也更低，很多员工受不了会主动申请辞职。主动申请辞职，纸厂当然就不用进行任何补偿。

								纸厂这样做，就是为了让员工主动辞职，节约厂里的成本。

								一听到“优化”两个字，何慧大吃一惊，急忙说道：“你怎么会被优化！你是污水处理车间的技术骨干，怎么会被优化。”

								何慧急得要哭出来了，副食店一个月的纯利润只有千把块，加上萧建强一千二百块的工资，家里才能勉强生活。

								现在物价越来越高，儿子要念高中，未来还要念大学交学费。要是萧建强被优化了，这个家的收入就会减少很多，未来该怎么办？

								“去什么车间？”何慧追问道，她知道再苦再累萧建强都不会辞职，他不是不愿意辞职而是不敢辞职，他只有纸厂车间这么一点技术，没学历没文化，辞职了能够做什么？

								“原材料车间，烧碱池。”萧建强说道：“工资虽然只有一千块一个月，但是有夜间补助，我多上几个夜班就能够把钱给补回来。”

								“烧碱池？”何慧惊呼一声，“不行，你不能去烧碱池！这个地方对身体的危害太大了，咱们楼上的老李就是在烧碱池工作，最后整个肺都坏掉了。前年才走，年纪轻轻才四十三岁，你也知道他走的时候有多痛苦。”

								何慧开始掉眼泪，“不行！我不许你去烧碱池工作！”

								“没事，我会做好保护措施。”萧建强宽慰这何慧，他怎么不知道烧碱池的危害大，在里面工作的人十个有九个都死于肺病，但是有什么办法，孩子还那么小，他们还要生活。

								在门口的萧铭听到这里穿鞋的动作有些僵硬，过去自己糊涂生活在虚拟世界中，当真的面对现实，他就被无形的压力压得踹不过气。

								既然重新开始生活，为不能再过这种苦日子？

								萧铭深吸一口，绝对不能再过那样的生活！

　　


　

第7章 兑换科技产品（上）

								需要更多的惊讶值，还需要更多的钱去改变现状。

								晨练完来到学校后，萧铭吃过早餐去教室上早自习。

								学生们吃早餐也有讲究，类似于萧铭这样家境普通的学生，一般都会在学校吃一个鸡蛋一个包子一杯豆浆，而类似于朱浩伦这样的家庭，他会把肯德基或者麦当劳的营养早餐带到学校来，一顿营养早餐也得小二三十块，不是普通家庭能够负担的起的。

								这个年代，大部分家长并没有什么速成鸡、高热量的意识，能吃得起洋快餐是比较骄傲的事。朱浩伦每天都会把肯德基营养早餐带到教室里去吃，有意无意也在炫耀自己的家庭条件。

								萧铭将早上买的一瓶非饮料类酸奶放在郑璇雨桌上，说道：“喝这个要健康一点。”

								没有等郑璇雨拒绝，萧铭就离开回到自己座位上。

								郑璇雨面子比较浅，她怕被同学看到起哄，因此不敢将酸奶退给萧铭。有些事情，你越抗议别人还越以为你们两有什么事儿。

								高三的学习生涯相当枯燥，除了讲知识点以外就是考试和评讲试卷。这也是最磨练人心的时候，很多人精神和智商的巅峰也就在这个时候。

								萧铭一直想着怎么才能够赚更多的惊讶值，每节课都上台讲题肯定不现实，他愿意老师也不会允许。除了上课接嘴抢答一些复杂的知识点获取少部分的惊讶值以外，萧铭并没有更多的收获。

								老师摔下习题册问道：“萧铭，到底是你讲课还是我讲课！你是老师还是我是老师？你都懂完了，这次月考物理怎么才考了28分？”

								萧铭咧了咧，不再接嘴抢答。

								同学们对萧铭的惊讶值也会随着时间的推移而降低，昨天萧铭去讲台讲了课，今天在课堂上抢答一些知识点，绝大部分学生都觉得见怪不怪了。

								一天下来，才收获不到50点惊讶值，如此下去什么时候才会筹够1000点开启更高级的宝箱？

								萧铭在等待着考试！只有考试取得好成绩一鸣惊人，就会继续让班上的同学甚至全校师生产生大量的惊讶值！

								学渣萧铭念书以来第一次期待能够有考试。

								果然，这天晚自习之前，班主任宣布道：“这一个月以来的复习就是为了迎接下周的第一次诊断性考试。我们这次考试将完全模拟高考，除了语数外以外，其他六门大家任选最擅长的三门计入总成绩，今天是周五，这周六学校就不安排补课了，大家回家好好复习，放松心态，争取考出自己的水平。”

								第一次诊断性考试等于高考的模拟，甚至你在一诊时全市的排名基本上就是你高考时全市的排名。

								班主任说的很轻松，大家却知道考试的重要性。

								“又考试！三天一小考五天一大考我都快烤熟了！”陈林鬼哭狼嚎叫嚷着，“萧铭，你怎么一点都不紧张，一诊是要出全校排名的，还要开家长会。”

								萧铭：“有你垫底我紧张什么？”

								陈林：“……你不是全班倒数第一么？”

								萧铭：“这次全班倒数第一是你了。”

								陈林炸毛了，“我靠！萧铭你小子什么意思！我虽然是全班倒数第二，但是每次考试都比你高了好好几十分好不。”

								萧铭笑了笑说道：“请好好享受最后几天全班倒数第二的时光。”

								陈林：“……”

								差生们早就考皮了，埋着头想着的不是怎么复习，而是想着成绩考不好怎么给家里交差。

								只有萧铭最淡定，他抬着头听班主任讲解着考试的时间和科目安排。

								萧铭发现，坐在左前方的郑璇雨正在偷偷看自己，萧铭对着郑璇雨露出灿烂的微笑，吓得郑璇雨赶紧转过头。

								萧铭这两天有些神经质的表现成功引起了郑璇雨的注意，郑璇雨似乎在想，考试时萧铭还有那样优异的表现吗？

								萧铭看到，郑璇雨桌前的那杯酸奶没有开封。

								下晚自习回家，郑璇雨和萧铭都在教室磨磨唧唧到最后才离开。

								萧铭是整理教室的用书，过去自己准备考文综三科，现在改变了注意要考理综三科，所以的把文科的大量复习资料拿回去。

								郑璇雨则是在等萧铭。

								“酸奶给你！不用你还。”郑璇雨将酸奶塞给萧铭。

								萧铭笑了笑接过酸奶，将吸管插进去后喝了一口，调皮着问道：“你准备考什么学校？”

								郑璇雨没有看萧铭的眼睛，留下一句“燕京大学”以后就翩然离去。

								燕京大学属于夏国最好的综合类学校，郑璇雨要是超水平发挥才有这个机会。

								看着高材生离开教室的背影，笑了。

								回到家中，何慧和萧建强还在讨论优化的事。

								萧铭在客厅加餐，知道了事情的前因后果。

								江城纸厂建厂已经三十余年了，属于污染严重性企业，目前纸厂污水的处理方式还是简单的调节污水的ph值后排入江城的母亲河{江。而造纸过程中出现的备料废水、制装废水、洗涤与筛选废水、漂白废水、白水和冷凝污水等等，含有各种化学药剂的污水对土壤、河水以及水生动植物甚至人类造成极大的危害。

								这种以牺牲环境为代价的发展模式注定难以为继，因此江城纸厂还是在寻求变革，准备花费2000万迎接一套德国的二手纸厂污水处理系统和技术，这套处理技术除了可以平衡污水的酸碱度以外，还可以处理氯、硫等化合物。

								同样，为了满足这套系统的应用，纸厂将全部优化过去污水车间的工作人员，引进懂技术懂德语和英语有大学学历的学生。

								“两千万？”何慧惊呼一声，“纸厂这几年都是亏损，哪儿来的两千万？”

								“上面的事，我们就不知道了，反正我要被优化，我不懂那个德国的什么生物污水处理技术，也不懂德语和英语，哎。”

								萧铭吃着饭，思考着萧建强的话。

								昨晚萧铭翻阅了潘沙星的低级科技目录，发现：

								造纸技术在很久以前的潘沙星也有，同样存在污水处理的问题。潘沙星能够做到纸厂出来的污水经过处理后完全没有污染直接排到江河中，这和技术貌似在潘沙星低等级科技名目中，而这个科技最关键的关节就是培养治理污水的厌氧性菌落，这和纸厂目前要从德国引进的技术有异曲同工之处，只是要更先进罢了。

								萧铭放下筷子对萧建强说道：“要是你找到一套比德国更先进的污水处理技术，应用在纸厂会怎样？”

　　


　

第8章 兑换科技产品（下）

								过去的萧铭从来不会关注家里的事，父母辛苦也好，上夜班也好，他都漠不关心，只是沉醉在自己的虚拟世界中。

								萧铭问这话，让萧建强也一愣，“我哪儿去找这么先进的污水处理技术？不过要是国内有这么先进的污水处理技术，厂里肯定会节约不少钱，我要是会这样的技术，肯定会得到重用吧。”

								萧建强自嘲地笑道：“别的不说，车间主任肯定要给我当。”

								萧建强这一辈子都是子承父业在车间里工作，他习惯了在厂里工作的日子，现在让他辞职下海，他没有技术和胆量没资金不说，更多的是思维已经固定在厂里没法做别的。

								“如果是车间主任还行。”萧铭说道。

								车间主任属于厂里的中层，待遇比工人要好不少，每年还有年终奖。

								“我哪儿去找这个技术哦。”萧建强摇摇头，“还是的德国人厉害，淘汰的二手货都能卖几千万。”

								萧铭又问道：“厂里准备什么时间去德国采购？”

								“就春节后的事儿，还有两个月。”

								两个月，两个月足够了！

								萧铭准备用科技币兑换纸厂污水处理技术最核心的部分――厌氧菌落。

								剩下的污水处理车间厌氧环境已经部分细节问题，他相信按照说明书能够做出来。

								即便设计的东西还有瑕疵，只要能够暂时忽悠过厂里的人就行，后面的事慢慢在实践中解决。

								“爸，这事儿你先别着急。”萧铭很认真对萧建强说道：“我认识一个教授，对污水处理什么的很在行，哪天我去请教下他，说不定能够为纸厂节约大几千万。”

								今天萧铭的表现和奇怪，何慧和萧建强都感觉到了，现在他说话更像个大人似的。

								何慧说道：“你爸的事你就别担心，我们会想办法，马上要高考了，你把心思用在学习上，也别太有压力。”

								萧建强却追问道：“你认识的教授懂纸厂的污水处理技术？就算别人知道，为什么要告诉你，技术就是钱啊。”

								萧铭回卧室了，关门之前说道：“我扶他过了马路，他会告诉我的。”

								卧室门关闭。

								“hei，这小子！”萧建强被弄得莫名其妙。

								萧铭不是不想解释，而是解释不清楚，等他把东西摆在萧建强面前的时，一切就好说了。

								关上房门的萧铭进入冥想状态。

								他查看着潘沙星低级科技附录，在很不显眼的位置果然找到了厌氧性菌落的菌种以及菌落的培养方式。

								“说明：1、吞噬1型厌氧菌：以松香酸、不饱和脂肪酸，硫化氢、甲基硫、甲硫mi，以及各类氯代有机物化合物为食，有降解受污染的水体，平衡水体酸碱度，固定水体中重金属等作用，是良好的水处理有益菌菌落；

								2、培养方式：温度25到60摄氏度；氧气含量：低于5%；气压值：0.6兆帕（约6个大气压）……

								3、水体净化系统制造方式：……”

								说明非常详细，只要在污水处理车间创造吞噬1型厌氧菌的生存环境，将菌种引入其中，就能够解决纸厂的污染问题。

								萧铭刚刚听了萧建强对德国那套处理技术的介绍，相比之下吞噬1型细菌处理的污染物更多，而且有固定重金属的作用，处理后的污水可以达到饮用水水平。

								也就是说，潘沙星这套低级科技技术比目前德国较为先进的技术还要先进。

								萧铭没有犹豫，直接用科技兑换币兑换了该项科技。

								“获得：吞噬1型厌氧菌菌落瓶x1（保质期半年）；菌落培养说明书x1；水体净化制造方式说明书x1。”

								不愧是科技兑换币，一下就兑换了这么多东西。

								萧铭现在不可能直接将菌落交给萧建强，拿到纸厂污水处理车间倒进去就完事儿。

								厌氧菌有它自己的生存环境和繁殖条件，现在将菌落倒进纸厂污水中就是前功尽弃，所有菌落都会死翘翘。

								萧铭需要用课余的时间，自己在家搭载一个适应于吞噬1型厌氧菌菌落生存和繁殖的环境，然后将纸厂污水中的样水取出来，用厌氧菌试试。

								如果实验成功，萧建强才会有足够的理由说服厂里，按照说明书的要求建设污水进化系统。

								萧铭看了说明书，净化系统用不了两千万也有小几百万，一名普通技术人员劝说工厂花费几百万建设一个净化系统，需要足够依据才行。

								周六周日，萧铭除了在家复习课程以外，就是按照说明书的要求在各大市场采购一些装置，例如试管、压力锅等等。

								其中实验中最难的就是0.6兆帕的气压环境。普通家用压力锅是达不到这种压力，而且温度也不能在这种压力下保证25到60摄氏度，因此萧铭还需要花费一些经历对实验进行改善。

								纸厂去德国采购设备是春节后的事了，萧铭还有两个月时间，足够。

								萧铭的变化被爸妈看在眼里，周六周日两天，这孩子没有睡懒觉也没有去网吧玩儿游戏，两人觉得有些不可思议。

								“他哪个周末不是睡到十一二点才起来？这怎么转性了？”何慧对儿子的改变感到惊喜。

								“可能是要高考了，终于醒悟过来了。”萧建强还是很欣慰，其实他对儿子的成绩有心里准备，又何尝不着急？

								但是本来就没有多少文化的萧建强也只能够顺其自然，只要儿子身体健康，未来上个专科，学点技术，也会有工作的。普通的百姓还会多想什么？

								周一，江城市全市高三第一次诊断性考试的日子。

								本次考试完全按照高考的方式进行，因此考试作为也是随机分配的。

								差生们当然都希望和成绩好的座一起，要是能够一不小心瞄两道题也是分数啊。

								这是差生们的运气还真差，陈林（全班倒数第二）、万涛（全班倒数第三）、萧铭（“副班长”全班倒数第一）三人分到了一个考场，三人周围间隔的同学都是其他班成绩倒数的，全校排名比这两人还差。

								“这下完了！”陈林唉吼一声，“万涛救我！一会儿看我眼色递点子！”

								万涛哭笑不得一脸无语，“林哥！我们两半斤八两，倒数二抄倒数第三会不会抄成全班倒数第一啊！”

								“会！”萧铭神补刀，“陈林抄不抄都注定了倒数第一。”

　　


　

第9章 丝瓜藤和肉豆须

								“你小子才倒数第一好吧！”见萧铭在考试之前这样诅咒自己，陈林和万涛气不打一处来。

								“呵呵。”萧铭耸耸肩，坐到座位上，他气定神闲，只拿了一支黑色的墨水笔和一支2b铅笔。

								而陈林和万涛正在做垂死的挣扎，陈林用铅笔在桌面上写着什么，万涛也拿出小纸条在背诵一首诗。

								按照万涛的话来说，他觉得这首诗要考。

								语文试卷发下来，萧晨开始答题。

								语文的题时常会有模棱两可的答案。

								比如第一题，谄媚这个字的读音是chǎnmèi（三声、四声）还是（四声、四声）。

								没怎么上语文课的萧铭懵逼，平时说话大家都没有那么标准，两个读音不是差不多吗？随即机选了个（三声、四声）。

								另外还有阅读，这道题最痛苦。很多时候写这篇文章的作者就是个有感而发，什么高深的思想都没有。

								出题的老师却挖空心思地去想怎么出题。

								例如：“这句话表达了作者怎样的感情？”“怎么理解xx词语字这里的作用？”“这篇文章表达了怎样的寓意？”

								萧铭：……

								很快一个半小时过去了，萧铭也不管会不会反正把空都填满，接下来就是作文。

								命题作文：《丝瓜藤和肉豆须》。

								萧铭：劳资……

								丝瓜藤萧铭知道，但是肉豆须是什么鬼，这两个名词凑在是什么鬼。

								会恋爱还是会打架。

								丝瓜藤和肉豆须……

								萧铭抓着头发，还是严重低估了出题老师的水准。

								萧铭：够狠！

								不理解还是要写啊，萧铭只有按照常规操作写了一篇不痛不痒，自己看着都恶心的议论文――丝瓜藤爬的高，肉豆须爬的矮。

								铃声响起，长达两个半小时的语文考试终于结束。

								萧铭准备去食堂吃饭，万涛还愣在座位上傻傻地说着什么。

								萧铭凑过去，只听见万涛自言自语说道：“一片冰心在玉壶……一片冰心在玉壶……”

								陈林喊道：“万涛，走，吃饭了。傻愣着做什么，下午还考数学，快些吃了饭回去多背两道公式。”

								万涛一脸愁容，看着萧铭和陈林快哭了，“萧铭，陈林，一片冰心在玉壶的上一句是什么？我刚刚明明背了的！我就知道要考，我就知道要考！但是我只顺着背，知道上句肯定能背下一句，这……这考试怎么给下句让我写上句啊！”

								萧铭：……

								陈林：……

								知道吃了午饭，万涛还是没有想起“一片冰心在玉壶”的上一句是什么。

								回到教室，万涛赶紧翻书一看。

								“挖槽！！洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶啊。”万涛抱头狂喊道：“我刚刚明明就背了的，怎么就记不住啊！”

								萧铭安慰着说道：“没事儿，就算你这首诗填起了，你的语文还是会不及格，不影响大局，就不要纠结了。”

								万涛怒吼道：“萧铭，劳资要杀了你！啊！！”

								郑璇雨转头看了看正在打闹的差生们，又转头去继续做数学题。

								下午的数学，绝对是差生们的噩梦。

								差生和优等生在语文上的差距可能就是120分和80分的差距，而在数学上，可能是140分和30分的差距。

								血腥的数学考试，碾碎了多少差生的肉体和灵魂。

								果然，陈林和万涛两人搔首踟蹰。试卷发下来，看到满篇的数学符号和阿拉伯数字就像是看到了外星语，懵了。

								陈林咬着笔头，万涛咬着指甲，实在是无法下笔，两人就开始东张西望。

								奈何周围都是差生，大家都在东张西望。

								监考老师轻轻拍了拍桌子，提醒道：“这是一诊考试，大家注意考试纪律，如果发现有作弊、抄袭的，成绩取消，一律记大过处分，处分材料要进入档案的，对你们一辈子都有影响。”

								差生们马上缩头。

								萧铭看着数学试卷，拥有潘沙星记忆的萧铭现在是理科类的一把好手，这篇数学试卷难度适中中规中矩和高考相仿，题不偏，容易得高分。

								萧铭埋头还是认真答题。

								顺畅，非常顺畅。

								萧铭很享受笔尖划在纸上的感觉，他似乎回到了初中，那个时候他成绩优异，做题就是一种享受。

								数学考试两个小时，萧铭花了十五分钟就讲选择题做完，此时很多学生还在纠结选择题的前五道。

								萧铭再接再厉，刷完填空题后，开始刷大题。

								萧铭的状态和考场中的大部分人都不一样，大家都摇头晃脑唉声叹气，萧铭是下笔如有神流畅作答。

								这种变现让监考老师有些疑惑，他本来就是数学老师，刚刚看了这次考试的试卷，觉得不算太难，但是也不至于非常简单，而这个考场大部分都是差生，没那么容易作答吧。

								监考老师走到萧铭身边，查看萧铭作答的情况。

								萧铭的字迹非常工整漂亮，看着让人赏心悦目。

								监看老师抽查萧铭做的第一道简答题，一道几何证明题。

								萧铭的思路流畅，步骤清楚，满分！

								“这位同学不错啊！”监考老师赞叹道。

								“来自李飞（监考老师）的惊讶值：+50。”

								惊讶值累计：52点。

								萧铭开心了，这样也能够获得惊讶值。

								他没有抬头看监考老师，而是不动声色将自己的左手挪开，露出了简答题的第二题――以家庭用水量为背景的概率题。

								将生活和数学结合起来是未来高中数学发展的趋势，也是很多学生的薄弱环节。

								即便是有些高材生，给他单纯的数字题他能做，但是将数字题和生活常识、文字结合起来，他就懵逼了。

								在李飞老师看来，这道题算是比较难的概率题了，而且第一道题就是画概率分布图，十分考动手能力。

								“又全对！？”李飞看着萧铭的工整的图案和后面的答案，又是全对！

								“高材生啊！”李飞不由得连连点头，多看萧铭几眼。

								“来自于李飞的惊讶值：+50。”

								萧铭撸了李飞100点惊讶值，自己是高兴了，却难为了旁边的陈林。

								陈林同学寻思着拿出小抄，看下公式的，哪儿知道监考老师在身边就不走了。

								陈林心里一万个xxx，咬牙切齿：“萧铭就那么好看？干嘛一直在这里不走啊！”

　　


　

第10章 撸惊讶值

								有这么好机会撸一下监考老师的惊讶值，萧铭何乐而不为，前几天用光了400点惊讶值萧铭到现在还在心痛了。

								就在李飞老师看着概率题最后一个问的解答方式时，萧铭用手把概率题挡住，然后将第三道大题函数题留了出来。

								李飞老师看着函数题的解答继续贡献惊讶值。

								“来自李飞的惊讶值：+50。”

								150了！李飞一个人就贡献了150的惊讶值。

								萧铭心中窃喜，感觉李飞平时是不是教差生班的数学，很少有能能够全部做对数学题，所以看着萧铭一道连着一道对，显得非常惊讶。

								更让人惊讶的还在后面，两个小时的数学考试时间，95%的学生时间都不够，而萧铭只花了一小时十分钟就将试卷做完。

								特别是最后一道题，当李飞还在花时间思考用什么解题思路时候，萧铭就已经开始写答案。

								“来自李飞的震惊值：+30！”

								学生的做题的速度居然比老师的速度还要快！

								一诊开始和江城市的高考规则一样，不允许提前交卷。

								萧铭答题完毕后并不检查自己的试卷，索性趴在桌上补觉。

								监考老师李飞不淡定了，他在后面又看了下萧铭的选择题和填空题，基本上全对。

								“来自李飞的惊讶值：+30”

								“高三三班萧铭！”李飞看了下萧铭试卷上名字，相当吃惊，按理说高三的优等生李飞都认识，但是这个萧铭还是第一次听说。

								难道说萧铭是刚刚转学来的？李飞想到，不对啊！没有听说有转学生到高三啊。

								李飞若有所思地离开了萧铭的位置，继续回到讲台上监考。

								将震惊值兑换为惊讶值，萧铭在李飞身上撸了240点惊讶值，满满的收获啊！

								幸福了萧铭，苦逼了陈林等人。

								当李飞离开萧铭桌位的时候，离考试结束还有半个多小时。

								陈林和万涛此时才悄悄把小纸条拿出来，上面写满了各类公式。

								但是望着试卷上的试题，两人实在不知道该怎么用公式。

								这就是数学，就算开卷考试学渣们也不会。

								含着一把泪，陈林将看着比较顺眼的公式誊写到试卷上。

								“解：由题可知xxxx公式。”

								然后，就没有然后了。

								陈林就不知道该怎么做。

								“哎！老天啊。为什么要学数学啊！”

								数学考完之后，陈林大呼一声，考数学对差生们来说不是考好考砸的问题，而是身体和灵魂备受煎熬的问题。

								“万涛，你考得怎样？”陈林问道。

								万涛摇摇头：“还能怎样？它认识我我不认识呗！简单题的第一题和第二题我做了第一个问，其他的就不会了。”

								“萧铭，你呢？”每次考完试，两人都喜欢和萧铭交流经验，最重要的是可以从倒数第一的萧铭的身上找到自信啊！

								陈林尖着耳朵听萧铭的答案。

								萧铭面无表情说道：“还行。”

								“还行，什么是还行？”陈林追问道。

								萧铭摊手说道：“就是题还行，一个多小时我就做完了，不难。”

								数学不难？开玩笑吧！

								陈林和万涛的脆弱的心灵再次受到暴击！

								教师办公室。

								监考李老师看到了正准备下班回家的三班数学方老师。

								李飞问道：“方老师，今天我在教室监考，看到你们班学生了，叫萧铭！萧铭是你们班的吧？”

								“对啊，萧铭！萧铭怎么了？”

								萧铭是三班有名的差生，虽然那天主动讲解了一道数学题，但是也无法改变他差生的本质。

								方老师心中一紧，这小子，不会是考试作弊被抓了吧。

								“他考试作弊？”方老师把李飞拉倒窗边小声问道，要是真的有学生作弊，最好在班级内部解决不要报到学校去。一个是班级的影响不好，对学生的未来也不好。

								“作弊？”李飞被问得一愣一愣的，随后说道：“作什么弊！”

								随后李飞说道：“这个萧铭应该是你们班的优等生吧，今天我看他做数学题，一个多小时就把全部题目做完不说，准确率还很高，我顺便看了他做的几道题，没有错误！”

								“什么！”方老师吃惊问道：“你说什么！萧铭一个多小时就把数学做完了，还没有错误！不会吧！”

								李飞肯定道：“对，有什么问题吗？”

								方老师：“李老师，你是不是看错了。萧铭是三班的差生，别的科目我不评价，高三后数学就没有超过五十分啊！”

								数学这门学科上，没有人会在短短几周提高如此迅速。

								“什么！”李飞持续震惊中，他今天已经震惊习惯了。

								“我确定肯定以及一定，我看到的这名学生绝对是萧铭，我还看了他的班级，高三三班！没有错！”

								“啊！”得到李飞的回答，方老师也惊讶了，“不会吧！等后天成绩出来我们就知道了。但是……萧铭，不应该啊！我承认他这段时间取得了进步，但是不会这么夸张吧。”

								还在教室上自习的萧铭打了个喷嚏。

								“来自李飞的惊讶值：+20。”

								“来自方明辉的惊讶值：+25。”

								萧铭笑了，原来惊讶值还可以持续产生，看来今天李飞老师今天惊讶地不轻啊！

								但是方老师为什么会被惊讶道，萧铭就有点好奇了，自己有什么事让方老师也惊讶了？

								累计287点惊讶值萧铭现在还不会使用，他要赚取更多的惊讶值兑换更高级的宝箱。

								不过在考试时能够撸一把惊讶值，萧铭还是相当满意。

								第二天早上的理科综合，萧铭继续吸引监考老师的注意，用疯狂的答题速度和惊人的准确率，搜刮了监考老师200点惊讶值。

								英语不是萧铭的强项，不过还是认真回答了每一道题。

								别的不敢说话，语法题萧铭敢保证有70%以上的正确率。英语作文虽然使用的都是初级单词，但是语法没有一点错误，这就是加分项。

								为期两天的一诊考试结束，同学们热烈的在教室讨论答案。

								只有萧铭非常淡定，他按照自己的计划在复习。

								第二天，萧铭不断收获了各科老师的惊讶值，他知道，一诊成绩出来了。

　　


　

第11章 要成为学霸的男人

								高三不仅让学生们变得疯狂，让老师们也变得高效率，一诊的试卷在考后的第三天就全部改卷评分完毕，各个班级排名的成绩和全校也跟着出来了。

								江城市三中也将成绩报到市里汇总，很快全市的排名就会出来。

								知道自己的考分和在全市的排名，就很大程度上就会知道几个月后的高考排名，也能知道你能够考上什么样的学校。

								和前几天上课之前的吵闹不同，周五的早上，高三三班都很沉默，大家都知道是发放成绩的日子。

								陈林和万涛都埋着头，没有像前几天那么亢奋和嚣张，考试、公布成绩、开家长会、回家被双打单打，这是差生的末日惨剧四部曲。

								如今，第一部即将上演

								萧铭倒是注意到了郑璇雨，从一诊考试后她的脸色都很不好，现在她趴在桌上无精打采。

								一诊没考好？萧铭想到。

								班主任廖老师走了进来，手里拿着成绩单。，成绩单被裁剪成小纸条，全班六十多名学生每人都会有一份，只能看到自己的各科成绩和排名，看不到别人的，这条成绩单还会被要求带到家里给家长签字。

								廖老师先是深深看了一眼萧铭，随后说道：“一诊成绩已经出来了，离高考也只有半年的时间，考好的不要骄傲，再接再厉。没有考好的也不要气馁，我们还有时间，找出自己的薄弱点，多思考多练习。”

								话是这样说，萧铭却知道廖老师说的都是安慰人。一诊到高考这半年时间，成绩能够逆势崛起的太少了，一诊基本就是高考的水平，前后水准相差不会超过15%。

								廖老师说道：“下面，我公布成绩。”

								廖老师公布成绩有一个习惯，那就是每个人都要念名次念总分，而且从最后一名开始念。

								这习惯相当不好，很多学生在公布成绩的过程中都差点犯心脏病。

								陈林闭着眼睛，双手紧握放在胸前，嘴里还念念有词。

								“陈林，你在说什么？”万涛小声问道。

								陈林没有回答，万涛凑过去一听。

								只见陈林嘴里碎碎叨叨念道：“萧铭!萧铭！萧铭……”

								作为班上的倒数第二名，争取不退步不当“副班长”是陈林唯一的期盼。

								萧铭：……

								“陈林，班级第67名，全校第838名，总分304。”

								“啊！？”陈林傻眼了，怎么第一个念到的是自己，倒数第一不是萧铭吗？

								“是我啊……”陈林犹如霜打的茄子，垂头丧气走向讲台。

								“噗！哈哈哈哈！”万涛忍不住爆笑，这小子一直在诅咒萧铭是最后一名，没有想到他自己才是最后一名。

								当然，兴奋不过三秒钟。

								廖老师继续念道：“万涛，班级第66名，全校第826名，总分312。”

								“啊？”万涛被分数和排名砸晕了，“自己怎么从倒数第三变成倒数第二了。”

								万涛家比较有钱，父母对万涛的要求不高，不看你分数，只看你班上名次，退步就要挨黑打，进步就有奖励。

								从倒数第三变成倒第二，这是退步了，是一定要挨黑打的，而退步的原因是萧铭退出了差生铁三角。

								陈林和万涛相互对望了一眼，随后埋头痛哭。

								不，他们不是在痛哭，是在狂笑――终于有一个和自己陪葬的。

								“哎。”萧铭叹气。

								名次的宣布还在继续，已经念道第五十位了还是没有萧铭。

								排后面十名的同学算是班上的差等生，而且人员名单基本上是固定的，不会有多大的出入。

								差生们发现，这次后十名，不不不，后十七名里面怎么没有萧铭的名字。

								萧铭是超常发挥了还是弃考了没有计算成绩？

								“你们听见萧铭的名字了吗？”

								“没有啊，没有注意萧铭，这次最后一名好像是陈林，不是萧铭。”

								“奇了怪了，萧铭在哪里去了，都念到第五十名了，还是没有萧铭的名字。”

								廖老师还在继续，当念到第十一位时，差生们已经不淡定了。

								“萧铭去哪儿了？！”

								“孙菲菲，558，全班排名第十一名，全校排名第78。”

								能够考530以上的基本都能上一本线，如果考上550就有机会上一个比较好的一本。

								“萧铭。”廖老师神情复杂地看了一眼萧铭，说道：“560，全班排名第十，全校排名第63。”

								轰！

								整个班级沸腾了，无论是在下面看自己成绩的还是在发呆的，都转头看着萧铭。

								同学们议论纷纷：

								“什么什么！刚刚老师念了萧铭的名字？”

								“全班第十？总分560？全校丢63名？没有搞错吧！”

								“萧铭考了560？不会吧！他可是雷打不动的全班倒数第一啊！会不会统计成绩的时候把名字搞错了！”

								说这话的是李悦，班上成绩中上的学生，勉强能够考个二本，但是他相当N瑟，而且经常在差生那里N瑟，极度看不起成绩差的学生。

								“是萧铭的名字，全班第十！真是宁人惊讶啊！但是我绝对不相信！没有记错的话，萧铭月考才考300多一点吧，这次进步两百多分接近三百分，绝对不可能！”

								萧铭摇摇头上去领自己的成绩单。

								学生喊道：“花擦！果然是萧铭啊！”

								“来自廖永波（班主任）的震惊值：+10。”

								王凯：“这小子是不是作弊啊！”

								“来自王凯的震惊值：+5。”

								陈梦婷：“作弊？怎么作弊，就是让你作弊你也考不了这么好啊！”

								“来自陈梦婷的震惊值：+20。”

								“来自郑璇雨的震惊值：+25。”

								……

								萧铭从上台拿成绩那一刻回到座位上，收割的全部都是震惊值，兑换为惊讶值，他总共收获了2300点惊讶值。

								这是有史以来收获最多的一次！

								惊讶值虽然在萧铭拿到成绩之后开始衰减，但是依旧在持续产生。

								“来自郑璇雨的惊讶值：+10……+5……+1……+1……”

								很多人的惊讶值持续了十好几分钟才停止下来。

								萧铭看了下自己的惊讶值，当大部分都平静下来后，惊讶值已经来到了3000点这个位置。

								满满的收获啊！

								萧铭露出自信的笑容。

　　


　

第12章 别撸秃了

								“萧铭，你的成绩怎么会提高地这么快？”陈林还是处于震惊的状态，他已经贡献了很多的惊讶值。

								一直在：“来自陈林的惊讶值：+10……+10……+10……”

								萧铭在想，撸了他这么多的惊讶值，会不会把陈林给撸虚弱啊。

								不过，既然陈林这么刚猛，萧铭不介意再撸一把。

								“你想知道？”萧铭露出神秘的笑容。

								“这是当然啊！”陈林小鸡啄米似的的点头。

								万涛也像个乖宝宝一样把头凑过来，准备好好听萧铭指点迷津。

								萧铭清了清嗓子说道：“其实整个高中，我都没有发力，每次的考试也是机选加乱答。不过现在高三了嘛，也是时候展示自己真实实力的时候了。”

								“卧槽！真的假的！”万涛难以置信。

								陈林难以置信说道：“你的意思是，你整个高中三年都在装b？”

								“嗯哼。”萧铭摊手，不作肯定的回答也不作否定的回答。

								在两人看来，这个表情就是肯定的回答。

								陈林用猛力拍胸口，差点吐出“我曹！！绝对不可能！天理难容啊！我和你三年的同桌！每次我看书你都在看小说，我上课你在睡觉。我就没看你学习过，你居然说你实力本是如此，整个高中都在装b！”

								“来自陈林的惊讶值：+15……+15……”

								萧铭适可而止，不能把陈林给撸秃了。在班级的这么多学生里面，陈林贡献的惊讶值最高啊！

								“开个玩笑。”萧铭说道：“其实学习是要讲方法的，你们想不想学？”

								刚刚陈林不断的产生惊讶值让萧铭临时产生一个大胆的想法，他准备培养几个人长期给自己贡献惊讶值，最好的方法就是让几名差生专注学习，给他们讲题，让他们在收获新知识的过程中，源源不断的产生惊讶值。

								“想！当然想！”

								万涛家中有钱，他财大气粗对萧铭说道：“只要你能够让我考个一专，往后你的生活费和零花钱我包了！”

								陈林也说道：“我帮你去食堂打饭，给你拧包按摩，我的要求也不高，只是个一专就行！”

								萧铭说道：“行，这事儿我再考虑考虑，总得有个详细的计划。”

								成绩公布到了最后，又有一人的排名让班上的同学有些意外。

								郑璇雨，郑璇雨的总分来到了589分，由一直以来的班级第一落到了班级第三，第一名则是被596分的朱浩伦摘得。

								郑璇雨脸色苍白的拿到成绩单又回到座位上，她趴在桌上用手捂着肚子。

								萧铭注意到了郑璇雨的情况，难道她身体不舒服？

								廖老师说道：“这次的成绩出来了，大家也看到了。首先，我们向萧铭同学表示祝贺，萧铭在一诊考试中的进步非常大，值得我们学习。”

								同学们鼓掌。

								廖老师又说道：“萧铭同学就是榜样，过去的落后不要急，只要大家跟着老师的步骤学习，就一定能够取得进步，最后的这段时间，我希望同学们调整心态，破釜沉舟。只要学不死就往死里学。”

								“那个，晚自习后，萧铭留一下，郑璇雨留一下。”

								晚自习后，空荡荡的教师只身下萧铭和郑璇雨两人。

								萧铭这才仔细观察了下郑璇雨，只见女神脸色蜡黄眼神无光，整个人都有些憔悴。

								“你生病了？”萧铭走过去轻声问道。

								郑璇雨趴在桌上摇摇头没有说话。

								萧铭不善于主动和人搭讪，特别是和不怎么熟悉的人。

								他和郑璇雨虽然是高中三年的同学，但是两人的对话不会超过二十句。毕竟一个是老师喜爱同学仰慕的优等生，一个是可以忽略不计的差等生，两人之间的差距犹如皇宫和城中村的贫民窟。

								郑璇雨不说话，萧铭也不再多问。

								班主任廖老师走了进来，“你们两过来。”

								两人走到讲台上。

								廖老师先对郑璇雨说道：“郑璇雨，很多课老师都在说你最近复习状态有些问题心不在焉，是身体不舒服吗？”

								郑璇雨摇摇头，“廖老师……我没有。”

								廖老师点头说道：“一次考砸没有关系，调整状态。高三后期查漏补缺是一方面，最主要的还是心态。我知道你的压力很大，千万要把心态调整好。你的目标是燕京大学，燕京大学这几年在江城市的调档线在620分到630分，你还得加油。”

								郑璇雨埋头开始抽泣，泪水滴滴答答落在地上。

								廖老师点到为止，不再多言。

								“郑校长在校门口等你，快下去吧。”

								郑璇雨再也忍不住了，一边收拾东西，一边哭了出来。

								梨花带雨，看着惹人心痛。

								郑璇雨离开后，廖老师才和萧铭谈话。

								“萧铭。”廖老师说道：“不是老师不相信你的成绩，只是你这次的进步太大了，上次月考你考了301分，这次你考了560，足足进步了259分。还有你的数学考了140，理综考了270。这几门理科课程，绝对不是短时间能够提高的。说吧，怎么回事。”

								廖老师看着萧铭的眼睛，表示出一万个不相信。

								萧铭该怎么解释，说自己猝死复生后忽然什么都会了，告诉廖老师他也不会信。说自己这几天非常努力，天天看书成绩就提高了，廖老师也不会信。

								自己成绩突然提高两百多分，放在谁那里都不会信。

								廖老师可不像陈林和万涛那么好忽悠，他的脸上就写了三个字――不信任！

								萧铭说道：“巧合。”

								“巧合？”廖老师皱眉说道：“什么巧合？”

								萧铭无所谓似的说道：“我这段时间复习碰巧遇到了类似的题，所以答对了。”

								“这样？这么巧合？”廖老师相当疑惑，不过想想萧铭说的似乎有点道理，这次萧铭理科都考得不错，语文和英语有进步但是依旧没有及格。

								理科的题翻来复起就那么多种类型，要是萧铭做过几遍类似的题，说不准还真的能够考好。

								比起萧铭说我努力学习进步了，廖老师显然更相信这个凑巧的答案。

								“廖老师，没什么事我就先回去了。”萧铭收拾书包。

								“啊！”廖老师回过神来，说道：“那行！萧铭你总得说来还是有进步，但下次考试可能就没有这么巧合了，要踏实努力点，才能争取考个好点的专科学校。”

　　


　

第13章 要实验但是缺钱

								萧铭骑着生锈的阿米尼自行车回到了家里，照例喝了一碗骨头汤刨了两口饭。

								“妈，一诊的成绩下来了，要家长看了签个字。”萧铭将成绩递给何慧。

								何慧一看成绩单，马上贡献了60点惊讶值。

								何慧惊喜道：“萧铭！你考了560分！？”何慧对萧铭的成绩非常了解，能考到350分都是万幸，没有想到这次居然考了560！这……这进步也太迅速了吧！

								萧铭吃完夜宵后说道：“妈，你相不相信我努力后进步了。”

								“信！我儿子是最棒的！”何慧心中有太多的疑问，但是当说出这个“信”字以后，一切都变得不重要。

								萧铭是自己的儿子，他的品性何慧知道，考试是绝对不会作弊的！

								再加上萧铭最近这段时间出现的变化，热爱生活、积极阳光、努力学习，何慧相信这是萧铭取得的真实成绩。

								但是她还是对这个成绩相当震惊，是560分，不是460分！萧铭是怎么样取得如此之大的进步，何慧依旧是相当疑惑。

								“那我回寝室看书了。”萧铭说道。

								何慧点点头，在成绩单上签了字后递给萧铭。何慧还是准备主动和班主任联系下，问问萧铭这段时间在学校的学习情况。

								回到卧室的萧铭，并不着急用累积的3548点惊讶值开启宝箱。

								他还有更重要的事情要做，关于吞噬1厌氧菌的实验。

								卧室床边的书架上的书已经被萧铭搬空，这里连通床头柜一起成为了萧铭的专用实验室摆台。

								为此，萧铭还给何慧说过不要进自己的寝室。

								何慧和萧建强的文化程度虽然不高，但是对孩子的教育还是比较开明，尊重孩子的意见。萧铭说不要进他的卧室，父母都遵守这个约定，不进去。

								周末从市场各处采购而来的实验器材都萧铭一字摆开，这是按照说明书采购的最接近于潘沙星实验装置的器材。

								cr18ni9（304不锈钢）材料的高压装置，还有试管、玻璃器皿、读压器、降温设备等等。

								这一套东西虽然都是各个市场的破烂二手货，但是也用了萧铭不少钱，萧铭花费了这十七年的所有积蓄1300元。

								整个晚上，萧铭按照说明书和图纸，想办法将压力设备拼接在一起。

								用锉刀锉接缝口，用榔头将已经变形的不锈钢敲到适合的位置。

								房间里砰砰砰的响声让何慧吓了一跳，她敲门问道：“萧铭，你在做什么？”

								“啊！？额……修床，床坏了。”萧铭也发觉这大晚上的，自己的噪音实在是太大了。

								何慧说道：“床坏了，你爸明天早上回来给你修。这几天你学习那么累，早点休息，别把身体累坏了。”

								“好的！”萧铭选择了放弃。

								忙活到凌晨一点过，萧铭满头大汗但是效果不佳。

								他有详细的实验装置图纸，但是没有足够的材料也没有相当的加工工艺。按照自己这一个榔头一个棒槌敲下去，不知道何年何月才能把实验装置做好。

								还有，就算是自己把压力器拼装好了，还是不能实验，一些控制和调试设备，电力加压设备还是要购买，这也是一笔不小的数字，少说也得一两千去了。

								所以，最好的办法就是将实验图纸交给江城市精加工厂，让他们按照自己的图纸进行加工。

								这样压力试验器绝对能够完备。

								但是问题来了，要钱！

								将这么小型实验室搭建完毕，至少需要三四千。

								没钱，没有条件，是萧铭目前最大的问题。

								三四千，老萧家两三个月的收入。萧铭就算把方案对萧建强坦白，如此天方特谈的设想，萧建强也不会支持的。

								“没钱啊！”萧铭拿着吞噬1型厌氧菌的瓶子躺在床上，第一次感觉到钱的重要性。

								过去自己的零花钱只要够去网吧上网够买小说就行，现在才发现要做点事，一点资本都没有。

								萧铭想到了今天和陈林和万涛说的差生班，要是自己给他们补课，让他们成绩有提高，找万涛借个三五千应该问题不大。

								万涛家是做钢材生意的，这小子一个月零花钱都有一千多。

								打定主意后，萧铭决定要办补习班，毕竟他当过差生知道差生差在哪里。

								萧铭准备将累计的3548点惊讶值兑换宝箱，3548点至少可以开启一个铝皮宝箱和两个木制宝箱吧。

								“开启宝箱。”萧铭说道。

								萧铭还是高估了自己，3548点并没有兑换一个铝皮宝箱，而是直接兑换了17个初级木制宝箱还剩下148点惊讶值。

								“啊！”萧铭奔溃了。

								好吧，初级木制宝箱也是宝箱，萧铭跟着开宝箱。

								“获得精力试剂x4。”

								“获得精力试剂x4。”

								……

								“获得精力试剂x4。”

								萧铭：……劳资…

								17个初级宝箱全部开完后，萧铭总共获得了68支精力试剂，一项科技值都没有。上次萧铭还开出了初等科技兑换币，这次只有精力试剂。

								游戏的随机性相当强，并不以萧铭的意志力为转移。

								萧铭发泄似地灌了一支精神试剂，躺在床上傻笑着说道：“怎么感觉人舒服多了，都不用睡觉了。”

								精神试剂的效果萧铭体验过，除了让人没有疲惫感充满活力外（并不影响身体健康），还能够让人很专注的做某件事，不容易分心。

								这绝对是督促差生们学习的良药。

								萧铭想着，好还剩下67+3支精神试剂，自己一个人都用不完，不如卖给万涛他们。

								高三不是有很多人在喝什么三勒浆什么的，作用就是缓解疲劳提高注意力，精神试剂可比三勒浆的效果好多了！

								想到这里，萧铭更睡不着了。

								就这样兴奋的萧铭同学瞪大着眼睛看着天花板，带着怎么才能赚钱的烦恼一直持续到天亮，第二天打鸡血的去晨跑然后上学。

								“萧铭，这么早来了啊！”

								“嗨，萧铭，早上好！”

								考好了就是不一样，过去从来不理会自己的同学都在纷纷主动和自己打招呼。

								萧铭走进教室后一眼就看到了郑璇雨，她趴在桌上无精打采地做着英语阅读。

　　


　

第14章 差生铁三角

								萧铭很想问问郑璇雨到底怎么了，现在是学习冲刺的关键时期，郑璇雨要是把这个状态带到复习后期，心态是会崩盘的。

								不过因为男女有别，再加上自己和郑璇雨不算熟悉，萧铭还真的不好上去问原因。

								回到座位上，萧铭的水杯已经装满了热水，英语晨读课本也被翻开。

								哟嘿，今天谁这么殷勤。

								果然，陈林和万涛见到萧铭一下就围了过来。

								“昨天晚上我失眠了一宿。”陈林说这话的时候眼角微微泛着泪光，这是要发表感动灵魂的演讲。

								“晚上夜宵吃多拉肚子睡不着吧？”萧铭化身为聊天终结者。

								“泥煤的，萧铭我们在和你说正事儿。”万涛插言道：“我们总觉得，大家都是差生，你是最后一名，我们两边是倒数二三名，既然你都能取得这么大的进步，我觉得我们也能。”

								“不不不！”萧铭摇摇手指头说道：“现在陈林是倒数第一名，你是倒数第二。”

								陈林：……

								万涛咬牙忍了，继续说道：“萧铭，你不是说要成立一个学习小组吗？把你的学习方法告诉我们，大家共同进步。”

								“就是，就是！”陈林说道：“咱们三人是雷打不动铁三角，现在萧铭你进步了，我们也要进步才是。”

								萧铭也不再开玩笑，说道：“我昨晚上也浪费了三秒钟分析了下你们的成绩。”

								陈林和万涛洗耳恭听。

								萧铭继续捅刀子，“其实也不用分析了，你们每科都差。”

								两人：……

								“不过，我想了想，你们肯定是要选文科考试，文科没有办法，只有多理解多记忆，所以科目中唯一能够快速拉分的就是数学。如果你们的目标是一专，只需要在数学上多考20到30分左右就行。”

								“一专我就满足了！”万涛说道。

								“我家就要求我能够考上一个好点的专科学技术。”陈林说道。

								萧铭继续分析道：“好的专科才有机会专升本，实现曲线救国。所以你们的数学至少要提高30分！这30分怎么构成？”

								萧铭拿笔在纸上写道：“两道大题24分，一道选择题5分，还有一道填空题4分，已经33分了。”

								“对！”陈林附和道：“我每次解答题都是10分以内，要是能够再多拿24分，上一专还是比较有希望。”

								萧铭继续写道：“最容易得分的大题就是有三个类型，立体几何，概率题，排列组合。这三种类型的题学起来最容易，不仅简答题有考，选择和填空也有考。所以，从现在起，针对这三种类型的题，我们从最基础的开始练习。”

								萧铭做过差生，知道差生到底差在哪里，你现在拿出实际的考题给差生们讲解，差生绝对是一头雾水，必须从0开始，从最基本的开始。

								“谢谢你，萧铭！”陈林发自内心的感激，朋友有很多，真心帮助自己的又有多少？

								“还是咱们哥们儿萧铭最好！”万涛想着自己有几次问朱浩伦数学题，这小子仗势着自己家境好，成绩好爱理不理的。自此万涛再也没有问过朱浩伦数学题了。

								萧铭还不忘记洗刷下两人，说道：“函数什么的，我就不教你们了，以你们两的智商，理解不了。”

								万涛：“我收回刚刚夸你的话。”

								“那我们就从下午的自习课开始，你们先把教材找出来。”萧铭又从背包里掏出了两支小蓝瓶，递给两人说道：“这瓶益智口服液，也是我成绩进步的原因之一，你们两试试。东西很宝贵，我只送你们两一人一瓶，以后还想要可以找我要。”

								小蓝瓶送到陈林和万涛手里，两人之间十公分长犹如葡萄糖酸酸钙口服液的小蓝瓶上用贴着一张相当简陋的白纸，白纸上用手写着――益智口服液。

								这张白纸是萧铭早上贴上去的，字也是萧铭写的，益智口服液这名字也是萧铭临时想的。

								如此一组合，明显就是假药！不，不是假药，是小孩子玩游戏的道具。

								“能喝？”

								“会不会死人。”

								“萧铭你在哪里找的玻璃瓶子灌了点自来水，是不是心里学上的精神暗示一类的把戏？”

								万涛和陈林看着小蓝瓶，一万个不相信这是萧铭成功就靠这个看着不怎么样的蓝瓶。

								“不是自来水，就是护城河的污水，爱要不要。”萧铭一把拉过两人手中的蓝瓶，装进了兜里。

								“喝喝喝！怎么不喝！”陈林这下着急了，在高三冲刺的关键时期，又有取得重大进步的萧铭做榜样，别说这蓝瓶中的是自来水，就算真的是护城河中的污水，陈林都愿意试一试。

								“我也喝！”万涛翻倒着萧铭的背包，找出益智口服液，打开瓶盖后一饮而尽。

								几秒钟后，早上原本有些迷迷糊糊犯困的万涛忽然变得精神抖擞，他兴奋道：“嗨！陈林，别说这口服液真的有效果，比我爸给我买的三勒浆的效果还要好！”

								三勒浆，专门为高三学生打造的补脑补神口服液，价格不菲，一盒得好几百块，不是普通工薪消费者能够喝得起。

								“真的？”陈林也将瓶中的液体一饮而尽，酸酸甜甜有些涩，但是不妨碍它的作用。

								“精神抖擞啊！”陈林兴奋道：“我昨天失眠了一晚上，早上昏昏沉沉的，现在感觉好多了。”

								“得得得。”萧铭说道：“你们两别想亢奋地公鸡似的，赶紧背英文单词，这个我可帮不了你们。”

								这一天，无论是下课时间还是自习课，萧铭都化生为数学老师，为两人讲解数学基础知识。

								萧铭能够从差生的角度出发去讲解，再加上两人喝了精神试剂，很容易就专注到学习上来，因此效果相当不错。

								萧铭用两张白纸做讲解，说道：“如果两个平行平面中有一个平面垂直于一条直线，那么另一个平面垂直于这条直线。这是最基本的定理，我们知道这个结论就可以证明这道题。”

								陈林：“挖槽！原来是这样来的，以前我觉得定理好复杂背不了，你怎样一演示我一下就记住了。”

								“来自陈林的惊讶值：+30。”

								万涛：“这样说，原来这道题的第一个问我也会做，太简单了！萧铭，你怎么不是我的数学老师啊！”

								“来自万涛的惊讶值：+30。”

　　


　

第15章 付出当然有回报

								精神力试剂可以保证人体一天内肚子不饿，不用获得任何食物就能保证自身的能量供应。更能够维持人体精神力在一周之内保持高度活跃让人精神力集中，可以让差生们能够更好复习。

								这一周的时间，萧铭除了自己复习以外，所有的时间都用于万涛和陈林的数学辅导。

								萧铭也不是白帮忙，在辅导中他获得了1350点惊讶值，其中有200点惊讶值是同学和老师们在一诊后持续产生的，这个数据在不断衰减，一周后已经全部没有了，剩下的1150点有600点是辅导陈林产生的，550点是辅导万涛产生的。惊讶值产生值虽然比不上一诊考试，但是有总比没有好。

								因此，萧铭也给陈林和万涛命名了新的名字――一号奶牛，二号奶牛。

								不知道两位同学知道自己在萧铭中的地位就是不断产奶的奶牛会不会把萧铭暴打一顿。

								周五下午的两节数学课，数学方老师进行随堂测验。随堂测验是用半个小时时间完成几道数学题，完成后马上评讲，老师不收卷不打分，是一次自我测验。

								在高三的末期，随堂测验作弊已经没有多大的意义，你就算整个试卷不做，也不会有人批评你。

								萧铭暗自叹气，他期待考试，只有不断的考试才会有不断的惊讶值。

								陈林和万涛却非常重视这次测验，这是两人经过一周的特训后的第一次检验。

								第一次，两人做数学题变现出认真的态度，而不是在简答题上只写――解，冒号。

								测验结束后，老师先是在幻灯片上公布答案，再是开始评讲试卷。

								“我曹！”陈林首先大叫一声，然后不顾课堂纪律兴奋地对萧铭说道：“萧铭！我的立体几何的题，我全对！”

								万涛也惊讶地说道：“立体几何，我只错了一道填空题。”

								“来自陈林的惊讶值：+100。”

								“来自万涛的惊讶值：+110。”

								因为是上课时间，两人这样一吼很快就引起了方老师和同学们的注意。

								方老师这几天是观察到两人的变化的，在萧铭的带动下，这两名差生上数学课在听讲，而且在主动练习。

								方老师走下讲台，拿起陈林和万涛的试卷细细端详。

								随后方老师眉头一拧，嘶一口气。

								他公布答案到现在不过三分钟的时间，如果抄选择、填空题还来的及，但是抄誊一遍简单题，时间肯定不够。

								两人的试卷错误的地方都很多，关于函数的解答题甚至只写了：“解，冒号，抄题干。”

								但是两人的立体几何体准确率非常高，而且解答题也写得工整，还全对！

								“自己做的？”方老师怀疑着问道，这绝对不是差生的水平。

								“肯定是自己做的！”陈林似乎也体会到了学习的快乐。

								“必须自己做的！”万涛脑袋一昂，相当N瑟。

								“不错。”方老师将试卷放下后鼓励道：“立体几何做的不错，但是其他题还要加强，你们的基础有点弱但现在努力并不晚，再接再厉！”

								虽然方老师有一肚子疑惑，这些差生怎么转性了。但现在是上课时间，他还是以课堂为主，其余的事下来再了解。

								万涛和陈林相当兴奋，把胸脯挺得笔直，第一次在课堂上表现地如此认真。

								方老师回到讲台上，学生们却在下面窃窃私语。

								“万涛和陈林转型了？刚刚他们说几何体全对？”

								“不会吧！我的几何体都错了不少！”一名成绩比万涛好不少的学生说道。

								“万涛和陈林的确转性了，你们不知道萧铭成立了一个差生学习小组吗？他这一周都在专门辅导万涛和陈林的几何题，看来效果不错。”

								“来自姜小瑜的惊讶值：+20。”

								“不会吧！萧铭辅导别人？”

								“来自陈登的惊讶值：+15。”

								“有什么不会的，萧铭一诊考试可是全班第十！全校前一百名！”

								“差生学习小组，差生都可以参加吗？我也想参加！”有差生看着陈林和万涛都有成绩进步，自己也心痒痒的。

								“萧铭进步这么迅速，肯定是有学习方法，他一定教了陈林和万涛，他们三人是铁三角。”

								萧铭盯着试卷，心中暗爽，这一波收割了全班110点惊讶值，但是还不够！

								萧铭用脚踩了踩陈林。

								陈林吃痛哎呀一声，说道：“师父，什么事？”

								自从加入学习小组，陈林和万涛就拜萧铭为师，两人一口一个师父，喊得相当亲热。

								萧铭小声说道：“大声告诉全班，谁教你的数学。”

								“明白！”陈林咚一声站起来，说道：“我立体几何全对，是萧铭教的！萧铭的数学超级好，教人的方法也很好，比老师教的好多了！”

								随后陈林坐下，最后一句比老师教的好多了是他自己加的。

								萧铭捂头，这货的智商……

								这一喊，把全班吓了一跳。

								不过所有人都注意到一个事实，陈林是萧铭教的。

								“来自冯百川的惊讶值：+20。”

								“来自权柏冰的惊讶值：+15。”

								这一波，萧铭又收割了220点惊讶值。

								方老师本来在黑板上写题，他捏着粉笔浑身发抖。耳边只有一句话，“萧铭教人的方法好，比老师教的好多了！”这句话不是在打方老师的脸么。

								劳资教了你三年，你数学没上过60分，萧铭帮助了你一周，你就会做题了。

								“陈林，你给我滚出去！”方老师怒吼道。

								……

								周五晚上晚自习后，江城市西街。

								小火锅腾起香辣味的热雾让三人鼻头冒汗。

								万涛说道：“小火锅是陈林请客，我有礼物送你。”

								万涛拿出一个手提纸袋递给萧铭。

								手提纸袋上印着蓝色的字母――nokia。

								“萧铭你还没有手机吧，最新上市的诺基亚e71，送你的！”

								诺基亚e71！最新款的全键盘手机，市面上的售价在2500左右。万涛就这么阔气，直接送给萧铭。

								万涛喝了一口可乐说道：“我把测验试卷给我爸看了，我爸直夸我有进步。我说是你全心全意的帮我，这是我爸送你的礼物。就是希望咱们三关系继续这么好，也希望师父以后能够在学习上多多帮我！”

　　


　

第16章 实验成功（上）

								万涛接着说道：“萧铭，你知道不，一诊之后，你在全班家长那里都出名了。我爸知道我跟你混，一万个放心。还有，萧铭你那个益智口服液是哪里买的，我喝了以后真的感觉到注意力集中多了，看是做题也有效率。不光是数学，文科上很多知识点，我也能记住了。”

								萧铭笑了，没有接过手提袋，说道：“万涛、陈林，我也不给你们来虚的。帮助你们，交情是一码事，有所求是另一码事。”

								“师父这是什么话，有什么需求尽管开口，我们能够帮的一定帮！”陈林拍胸口豪气万丈地说道。

								萧铭也不卖关子，直接说道：“我家的条件你们知道，最近家里遇到点事，我需要5000块钱，你们如果有条件，我这5000块向你们借，给你写借条，最迟毕业后还清。另外，益智口服液我可以再免费提供你们一瓶，剩下的我要收费了。收你们的不多，500一瓶。如果别人要卖1000一瓶。毕竟我的数量也不多，得到的也不容易。益智口服液全夏国都没得卖。”

								万涛一拍桌子说道：“师父，你说什么话呢！现在都高三了，向朱浩伦那些成绩好的，都是各顾各的自己在复习，问他一道题，他的头昂多高，好像别人欠他几百万似的。整个高三三班只有你对我们最好，是一心一意帮我的们。五千块算什么！我家的家教都没有让我看到考大学的希望，但是师父你真的让我看到了希望！我觉得只要你教我，我努力一把，能行！”

								真是不差钱的主。

								万涛说道：“一会儿吃了饭到atm机，我转给你！”

								萧铭点头说道：“那行，我给你写欠条。”

								万涛赶紧说道：“师父，你这话就不对了！写什么欠条！你要是不帮我，以我的成绩，就算我家老头子话十万二十万都不一定能够上一个一专，你是在帮我家老头子节约钱。要是我考上了一专，十万二十万的感谢费给你都是应该的。”

								萧铭笑道：“一码事归一码事，等你考上一专再感谢我不迟。”

								“那这样。”万涛说道：“益智口服液，我算1000千一瓶，我买5瓶！我回去给我爸报2000一瓶，我还有得赚。”

								萧铭：……你小子真坑爹。

								陈林家庭条件也不算差，说道：“过年我爸给了我5000的零花钱，我还没有用，我也买5瓶！这东西真有效果！我的记忆力好多了！”

								大家都是男人，萧铭也不会扭扭捏捏说道：“那行，就这样。”

								聚会后，两人分别购买了5瓶精神试剂（益智口服液），给萧铭转了一万块。

								萧铭看着银行卡后面的4个零，第一次感受到了有钱的滋味。

								09年，城市居民之间，城乡之间的贫富差距已经突显出来。

								那些有勇气下海的，有办法的人已经挖到了人生的第一桶金。别墅加奥迪a6或者宝马5系成为了这些大老板的标配。

								万涛的老爹就是开一辆黑色的奥迪a6。

								而那些拿死工资，没有办法的老实工人和农民，还在挣着每月一千多点的死工资，辛苦供养家庭。

								萧铭的家就属于后者。

								这天晚上萧铭很晚才回家，他在网吧搜集了江城市大大小小加工厂的资料，并且选定了其中有能力打造实验平台的几家加工厂。

								江城市有很多不好的地方，比如城市的污染（护城河就是最大的排水沟）、比如城市发展不均衡，cd区和cx区的差距就像是二十一世纪的欧洲发达国家二十世纪初期的夏国。

								但江城市有一个最大的优点――产业链完整。

								这座城市就是这十年夏国作为世界工厂的缩影，小到一个螺丝钉大到合资汽车的发动机，这里都有制造。

								要是一个老板在江城开厂，他的所有零部件都可以在江城市采购。

								一座正在转型的老工业城市，这就是将江城市目前的定位。

								周六一大早，萧铭就带着图纸坐着公交车到满城的寻找加工成。

								“小屁孩干嘛的，出去出去！这里是工厂，不是游乐园，你想进就进？”

								“你大人呢？你成年没有，谈什么生意。”

								萧铭处处碰壁，最后在一家压缩机制造厂被接待。

								压缩机许老板大腹便便，看着像有7个月的身孕，看了萧铭的图纸后，沉思一会儿说道：“保持0.6mpa，又要保证它的温度不高于60度，这种压力机我们以前做过，现在都还有现成的材料，你要货最多两天就能拿到。”

								“这么快？”萧铭没有想到。

								“数控模具知道不？现在都是机械化生产，你以为还是用榔头和锤子敲啊！”许老板吐槽道，“你要多少具？一百具还是一千具？”

								“一具。”萧铭差点把许老板焖出内伤。

								萧铭带着图纸，老板还以为遇到了大买主，哪儿知道萧铭只要一具。

								“我要动机器动人工，成本都不够。”许老板肚子抖了抖，里面的脂肪在摇晃。

								何慧做了多年的副食生意，萧铭跟在身边耳濡目染，讨价还价谁不会。

								“成本要多少？”萧铭问道。

								“至少得一万！”许老板漫天要价。

								“三千，我提供图纸，你们做，部分材料我已经加工好了，拼装上去就是，不成的话我找隔别。”

								“最低八千！”

								“成品最贵的就是压力控制器和温控器，我在市场看了，大约要800块，别的就是不锈钢和一些管子，3500。”

								“六千！不能再少了！”

								萧铭往外走，许老板着急了，“兄弟，最少四千！我这是亏本的买卖，就没有赚你的钱。”

								“成交！”

								萧铭笑道：“你要是做的好，以后上百万的订单我都找你，我两天之后过来拿货。”

								许老板还在吐槽，“现在生意难做，工厂多如牛毛，订单却毛都没有一个……”

								走出工厂的萧铭心中有点激动，两天后就能够见证潘沙星科技是否是真实的！

								如果是真实的，将会给萧铭创造一个无限的未来。

　　


　

第17章 实验成功（下）

								周二，萧铭背着书包离家后并没有去学校，他到许老板的工厂拿货。

								完美的高压装置被制作出来，从不锈钢的光洁度到它和其他仪器连接的接头处理，都能够显示出小工厂不错的制造的技术。

								就是这些小型的工厂，担负起夏国强劲的经济增长。

								交钱拿货，许老板非常会做人，找了个“拖板鞋”帮助萧铭把设备送到家里，他心里还想着萧铭说的那百万的生意。

								萧建强在纸厂上早班，何慧在纸厂外摆摊，家中只有萧铭一人。

								他将设备放在地上，随后将取出装载吞噬1型厌氧菌菌落的瓶子。

								菌落瓶子分了很多层，要将所有层的菌种混合在一起才算是一个完整的菌落。

								萧铭每层都取出一点菌种，按照实验说明先后将培养试剂和厌氧菌菌落菌种导入高压瓶中，最后插上电抽离瓶中的氧气对其加压。

								按照萧铭的图纸，实验高压瓶有一个观察口、一个试剂添加口一个出液口。

								试剂添加口可以定期添加菌类的培养液或者添加污水等，而出液口则可以流出经过厌氧菌落处理后的液体，一般会是纯净可饮用的水。

								完美！

								花了整整一上午时间，萧铭终于将实验的每一个步骤都做完。

								接下来就是测试吞噬1厌氧菌效果的时候。

								萧铭拿着玻璃试剂瓶咚咚咚走出房门，去寻找污水。

								在老旧的家属区，寻找污水多简单，地表的排沟、下雨后的积水坑、苍蝇馆子的门口都是污水。

								萧铭在老人的注视之下，忍着恶臭在家属区的排沟中将200毫升的玻璃试剂灌满。

								“粪渣、食物残渣、各种重金属、包括大肠杆菌在内的各类有害细菌，足够了！”

								咚咚咚。

								萧铭又快步回到家中，按照说明书的实验步骤将200毫升的污水到入添加口。

								按照吞噬1厌氧菌的说明，1毫升饱和的菌落可以处理100毫升到300毫升的污水，处理时间为半个小时。

								这里的饱和菌落意识是指吞噬1		厌氧菌每毫升的浓度必须要达到10^(-5)g/ml。

								焦急地等待半个小时，萧铭用经过灭菌的试剂瓶装了50毫升经过处理后的液体。因为吞噬细菌有重力趋势，呈现向下聚居的趋势，所以位于上部的出液口倒出来的液体不会有吞噬细菌。

								至少，从直观上看，实验是成功的。

								因为从沟里接的污水呈现黄黑色，而现在接的液体是无色透明的，就像是瓶装的纯净水一样。

								不过，要证实污水已经被处理，要证实这个液体达到了饮用水的标准，好需要进一步的实验。

								萧铭有两个实验选项：

								1、自己把这50毫升水喝下去，看看一会儿拉不拉肚子；

								2、拿到实验室去检验。

								第一个方式比较直接，但是风险太大不确定因数太多。万一萧铭的抵抗力太好了，把水里的细菌都给杀灭了呢？或者污水根本没有被处理那萧铭不是直接喝的粪渣吗？

								好像有点恶心。

								否决。

								第二种选项是拿到实验室去检验，这样最直观可以看出水中含有什么成分，包括含有那些元素，是否有重金属，细菌含量是多少是否符合饮用水标准等等。

								显然，第二种选项更加符合实际。

								江城市有检验检疫机构，这个机构专门为社会服务。可以检验食品农药含量也可以检验饮水安全指标。

								当然，萧铭也可以把样水拿到江城市三中实验室，不过三中生物化学实验室那些简陋的设备和肮脏的环境，萧铭放弃了这个打算。

								花点钱还是值得的。

								来不及吃午饭，萧铭拿着试管就外走，他知道检验检疫中心在江城城北工业区附近。

								这一次，萧铭难得没有骑生锈的自行车而是花了15元坐出租车。

								“检验一次800块，前面缴费后送样品。”窗口部门的工作人员早就对工作失去了激情，机械化地说道。

								检验一次800块，萧铭肉痛。

								缴费等结果，萧铭是下午一点半交的件，要四点才能拿到结果。

								“兄弟也是做这行的？”就在萧铭等待的时候，有中年男人主动搭讪。

								萧铭一头雾水，只见那人说道：“城北那边的市场产品多，一抓一个准！一会儿检验结果出来我就去找那家卖腌制品的，亚硝酸钠绝对超标，这次不给我5000元我不得让他们好过。”

								弄了半天这人是专门做检验检疫生意讹人生意的，萧铭不仅感叹道：“还真是行行出状元。”

								“液体萧铭！”窗口有一名妇女喊道。

								见没有人答应，妇女又尖着声音喊道：“液体萧铭出来了！”

								“兄弟，是不是在喊你呢。”中年人提醒道。

								萧铭回过神来，无语，还有这样喊的，他又不是样本，还液体萧铭。

								“来了来了。”萧铭快步走过去。

								中年妇女没好气地说，“我喊了半天了！”

								“不好意思，不好意思！”萧铭接过检验检疫单。

								检验内容分为色度、浑浊度、臭和味、细菌总量（大肠杆菌单列）、重金属含量等等。

								这是标准的饮用水检验指标。

								所有指标全部合格！

								其中关系到引用标准的总大肠菌群以及耐热大肠菌群都是0。重金属含量也是0		！

								完美！

								萧铭狠狠捏住拳头暗爽。

								“小兄弟要去领钱了？”中年男人笑道。

								萧铭只是笑了笑就快步离开！

								这几项指标中，最让萧铭对吞噬1厌氧菌有信息的就是大肠菌落为0。

								小区排水沟里的水有粪渣和食物残渣，大肠杆菌数量绝对不是0		。

								其实按照完整的实验准则，萧铭还必须将原水样（污水）拿到这里进行检验，但是八百一次，荷包空空的萧铭放弃了标准实验。即便是这样，结果也说明了一切！吞噬1厌氧菌对污水处理有效！

								但是是否对纸厂的污水处理有效，萧铭还得进一步实验。

								兴奋回家的萧铭没有想到，自己逃学一天，班主任早就和何慧联系，何慧和萧建强正在纸厂及学校附近各个网吧寻人。

								按照萧铭过去的尿性，多半又是去网吧玩儿游戏了。

								何慧着急骂道：“这个兔崽子，我以为他一诊考那么好是自己努力了，今天班主任才说，怀疑这小子作弊！怎么这么不让人省心。”

　　


　

第18章 成绩的真实性

								事情要从下午江城三中高三教师会议室说起。

								高三教导主任张老师下午刚进会议室就带来一个令人意外的消息。

								张主任：“开个短会，通报一个事情。你们知不知道，咱们这一次一诊考试可能提前泄题了。”

								“什么？”同办公室的高三老师有些吃惊，“怎么会泄题？”

								张主任喝了一口浓茶，挽起袖子说道：“印刷那边出的问题，有一名工人把题拿出来，本意是想给县城的儿子做一做城里的试题，哪儿知道题提前三天就泄露出去。”

								老师们马上围集过来听八卦。

								张主任很严肃说道：“这不是玩笑。一中，二中那边有十多名学生从他们乡下同学那里提前知道了试题，这次考试分数都很高。现在各大学校都在排查，看看多少学生提前知道试题。提前知道试题，提前知道答案，这也算是作弊的一种。”

								三班的班主任廖老师心里一拧巴，问道：“是不是一诊的成绩被判定无效，要重新考？”

								张主任摇摇头，说道：“这道不至于，泄题影响范围有限，就那么十多个人，最多不会超过五十个，不影响大局。现在学校的意思是各个班自查自纠，看看自己班上有没有可能提前知道一诊试题的同学，班主任要批评教育，要让学生诚信考试，那些问题考生要小范围公布出来。”

								所谓的小范围公布出来就是在各个老师那里传达，对学生的影响也是很不好，对班上的名声影响更不好！

								张主任这样说，廖老师很自然就想到了萧铭。

								萧铭那天说自己自己碰巧做了几道类似的题，所以就会了。

								恐怕不是碰巧做了几道类似的题，是提前知道了一诊的考题，提前背诵了答案吧！

								想到这里，廖老师愤怒了，他最不喜欢的就是不诚信的学生。他能够接受萧铭成绩差，但是绝对不能接受萧铭考试不诚信。

								回到办公室的廖老师震怒无比，发现萧铭逃课更是气不打一处来。

								“差学生就是差学生，怎么会期待他变好！”廖老师马上通知萧铭的家长，告知其事情的严重性。

								同时，本来纸就包不住火，一诊试题泄露的事也被高三各班知道。

								“我就说萧铭一诊怎么考的那么好，原来是提前知道了考题和答案！我要是知道，我也能够考560。”某学生大声说道，似乎也给自己考差了找借口。

								“就是啊！我就说吧，每次考试都是班上倒数第一，哟呵，怎么突然变成班上第十，全校前一百了。就算是这段时间每天通宵看是也不至于吧。”

								朱浩伦嗤笑一声，冷不冷说道：“差生就是差生，还弄个什么差生学习小组，这萧铭都自身难保了，还在做梦当救世主。”

								郑璇雨听到朱浩伦这话，皱了皱眉。

								陈林一听这话，顿时就毛了。

								“朱浩伦，你在说什么！”

								朱浩伦：“我说萧铭考试作弊，又没说你。”

								陈林和万涛这几天数学进步很大，他们真切的感受到了萧铭是有真实实力的，他们也绝对不相信萧铭一诊考试有作弊。

								陈林吼道：“你丫的再说我师父的坏话行不行我弄你！”

								朱浩伦还没有怕过谁，他站起来和陈林对峙：“哟嘿，还师父了！来来来大家听听！全班倒数第一的萧铭给全班倒数第二的陈林当师父了！”

								“干你丫的！”出手的不是陈林，是万涛。

								他一脚就踢在朱浩伦的肚子上，“朱浩伦，劳资早看你不顺眼了，你丫的再多嘴一句，我见一次打一次。”

								白白胖胖的朱浩伦平时吃肯德基喝星巴克，天天学习看书不锻炼，哪儿是野猴子万涛的对手。

								这一脚下去，把朱浩伦闷得够呛，他趴在地上哎哟哎哟半天爬不起来。

								最后才哭着嗓子憋出一起，“我要告给老师听！”

								万涛也放狠话了，“朱浩伦，你最好是给我爬起来，要是老师知道了，你看放学我收不收拾你！别人怕你爸，我可不怕！”

								朱浩伦焉了，心中愤怒却不敢说话，老老实实站起来趴在桌子上。

								万涛说道：“以后嘴巴放干净点！不然出社会了有的是挨揍的机会。”

								……

								萧铭回到家中，却发现何慧坐在沙发上哭泣，萧建强一脸怒容。

								“妈，你怎么了。爸你今天不是上早班吗？”

								“你个小兔崽子，考试作弊还逃课！你是想气死你妈啊！”

								萧建强过去从来没有打过儿子，都是说服教育。但是今天的被请家长了，他才觉得自己的教育相当失败，当着那么多老师的面，班主任指定了萧铭一诊考试可能作弊。

								那种情况下，所有人都把“可能”两个字给忽略了，直接听成萧铭一诊考试作弊。萧建强四十好几的人了，红着脸替儿子挨老师的训，还有不少人在后面指指点点，他丢不起这个老脸。

								萧铭问道何慧，“妈，什么情况。”

								萧建强气不打一出来，“你还有脸喊你妈，你妈妈起早贪黑为这个家容易吗？”

								萧铭：“不是！你们听我解释啊！”

								萧建强：“解释就是掩饰，掩饰就是心虚！事实摆在眼前，有什么好解释的！”

								萧铭哭笑不得，家长怎么都一样，喜欢扣帽子不听解释呢。

								何慧还是心疼儿子，制止道：“行了萧建强，坐下来，听萧铭怎么解释。”

								萧铭还是尽可能和萧建强保持距离，他怕挨巴掌。问道：“你们说我逃课，这个是我承认。”

								“看吧，你承认了！！”萧建强听这话更是气不打一处来。

								何慧收住眼泪说道：“逃课的事咱们先放一放，你先说说为什么一诊考试要作弊。”

								萧铭解释道：“今天逃课是我不对，但是我逃课是去质检中心查看检验污水处理设备处理后的水质。爸，说道这里，我需要你们纸厂的污水样本做最后的测试，如果成功这个实验装置就可以应用到纸厂污水处理车间。”

								“等等！”萧铭忽然察觉道什么，“你们刚刚说什么！？我一诊考试作弊？谁说的！”

　　


　

第19章 实力炸裂（一）

								萧铭承认自己过去的成绩不好，但是考试绝对不会作弊，除了因为不屑以外，更因为懒。

								自己过去都懒得学习了，怎么会勤快着作弊。

								每次考试，萧铭看到陈林和万涛准备了一大堆小抄，考试的时候满头大汗东翻西翻还是找不到答案，名次依旧是班上的倒数，萧铭实在不明白作弊的意义何在。

								所以，说他一诊作弊的这人，一定是过高的估计了萧铭。

								“今天去学校找你，你们班主任廖老师说的！”萧建强说道这里气不打一处来，“我都四十好几的人了，还替你挨老师的批评，你以为我好受。”

								萧铭冷静了下来，把处理污水的事先搁一搁说道：“廖老师凭什么说我作弊？”

								看到儿子的反应，萧建强也冷静了下来，依照他对儿子的了解，要是儿子说话，早就跳八丈高了，此时他却相当冷静，而且眼神很坦然，没有躲避。

								知子者莫若父，萧建强便把廖老师说一诊试题泄露，不少学生提前知道试题答案的事说了一遍。

								萧建强说道：“你月考才三百多分，一两周的时间就考到五百多分，进步了两百多分，所以被列为重点怀疑对象，还要在小范围内通报批评。”

								这就是部分高中学校老师长期教学养成定式思维，成绩好的学生考好了是应该的，成绩差的学生忽然考好了，那就是作弊。

								萧铭很坦然地对父母说道：“你们是相信自己的儿子还是相信老师？”

								何慧和萧建强这时候才想到，这段时间萧铭的确很刻苦，如果不提今天逃课的事，他在生活和学习自律上已经相当严格的在要求自己了。

								“高三了，作弊还有意义吗？高考的成绩再差也不会比上次月考差。”萧铭用成年人的眼光看着萧建强，“污水净化设备还需要纸厂污水的样本做实验。”

								萧铭递给萧建强一支一升的量杯说道：“爸，下次上班的时候一定要取一点污水回来。”

								说完，萧铭也不去学校上晚自习，回到寝室后继续复习英语等科目。

								萧建强和何慧对视一眼，两人都觉得，萧铭长大了。

								没有不心疼儿子的父亲，也没有不信任孩子的父母，冷静下来后的萧建强夫妇有些后悔对儿子刚刚的态度。

								“他会不会生气了？”萧建强小声问道何慧。

								何慧看着紧闭的卧室大门，说道：“不会！这几周来，萧铭成熟了不少。”

								“要高考了，也该长大了！”萧建强看着手里的量杯陷入了沉思。

								……

								第二天一大早，萧铭和往常一样晨跑锻炼然后去学校上早自习。

								刚刚进教室，萧铭就感受到了异样的眼光。

								考试作弊的消息昨天已经传遍了全班，学生们明显都有些鄙视萧铭。

								“师父，你来了！”陈林和万涛马上过来迎接，他们是唯一相信萧铭的人。

								“前天布置的题做了吗？”萧铭问道，“做完给我检查下。”

								学练要结合，每天布置一道针对性的题是萧铭提高二人成绩的特训方式之一。

								学生们小声议论着：

								“考试都作弊了，还装什么学霸？”

								“还在辅导陈林他们，这不是渣成一堆了么？”

								此时，班主任廖老师走进教室，大家一下变得安静起来。

								廖老师说道：“萧铭你到我办公室一下。”

								“要被请家长了。”

								“作弊的话，全校通报批评吧！”

								高三老师的办公室，廖老师坐在那里，冷冷看着萧铭。

								因为是大办公室，三班不少的任课已经早早的来到办公室。

								“说吧。”廖老师侧着身子坐在老板椅上，寒气逼人。

								这是高中老师常用的谈话手段，只叫你说吧，又不告诉你到底说什么，一副坦白从宽的样子。

								这时候，学生就在想说还是不说，要说说多少？说少了会被冠以欺骗的罪名，惩罚更重。说多了，把老师不知道的事都抖出来，自己把自己套住得不偿失。

								陈林就上遭过一次套。

								廖老师是问陈林上课不遵守纪律的事，陈林被廖老师一个“说吧”一个眼神，吓得把早上迟到、厕所抽烟、打架的事全部坦白。

								结果可想而知，这个可怜的傻孩子。

								萧铭当然比一根筋的陈林聪明。他选择沉默。

								两人对峙了几分钟，廖老师首先沉不住气说道：“一诊考试的题，是不是提前记了答案或者做了小抄？成绩不好没关系，作弊就是品德的问题，你知道吗？”

								扣帽子，第二招。

								萧铭还是没有说话，廖老师忍不住要发火了。

								此时，数学方老师走进来，看到萧铭站在这里，问道：“小廖，萧铭怎么了？”

								廖老师气不打一处来，说道：“方老师，你昨天没有来，已经小范围通报了，这次一诊试题提前泄露，萧铭提前知道了答案，所以这次一诊萧铭才从300多分考到560分。”

								“不会吧！萧铭作弊？”方老师这几天感受到了萧铭数学的进步，连萧铭辅导的陈林和万涛都取得了进步，他说道：“萧铭应该没有作弊，数学的简答题可没有办法背答案。”

								廖老师拿出了自己的判定理由：“方老师，你不用为他说话了。你想一想，萧铭从高一到高三，每次考试都是班上倒数，怎么会忽然一夜之间从三百多分考到五百多分，不是作弊是什么？”

								方老师有时候古板，但是为人还是相当正直，他说道：“廖老师，凡是都要讲理由。你看到萧铭作弊了吗？反正我没有看到，我只看到了萧铭这几周来的进步！你不能冤枉积极向上的好学生嘛！”

								两人卯在一起，廖老师说道：“方老师，你也从教快四十年了，你见过有学生在两周之内提高两百分接近三百分的吗？”

								“这倒没有！”

								“那就是考试作弊！”

								萧铭万分无语，两个老师倒是先吵起来了。

								一班的数学杨老师冒出一句，“作没作弊在事后很定不好判断，你们让萧铭再做一套试卷测测不就得了。”

　　


　

第20章 实力炸裂（二）

								“对啊！让这位同学再做一套题不就得了。”办公室的老师纷纷附和道。

								廖老师想到，这的确是一个好办法。

								一诊的题泄露了，萧铭很有可能提前背答案。如果萧铭真的是作弊，那么考一套新的试卷，他绝对原形毕露。

								方老师立刻赞同道：“我同意这个做法，让萧铭再考一次试，就考数学和理综吧！要是萧铭成绩和一诊相当，廖老师要主动给萧铭同学道歉，要是考得不好，和以前月考一样，就好好查一查萧铭一诊作弊的事，该怎么处理怎么处理！”

								廖老师点点头，说道：“萧铭，你说呢？”

								萧铭叹口气，摊手说道：“你们想怎么玩儿就怎么玩儿吧。”

								“这是什么态度！”廖老师又开会思想教育，“学习来不得半点马虎！”

								萧铭赶紧点头，不然一会儿唐僧念经喋喋不休，不知道又得持续多久。

								这一天，萧铭就坐在廖老师身边的座位上做试卷，试卷是某次月考的备用卷，题绝对没有泄露。

								高三三班教室，萧铭再次考试的事情被大家知晓。

								陈林信心十足，说道：“师父一定没问题！”

								万涛吐槽道：“学校怎么这么不相信人呢？难道就不允许咱们差生进步吗？”

								朱浩伦低头写作业一直在冷笑，他相信萧铭一定会原形毕露。

								郑璇雨的脸色依旧不好，她听到这个消息后，迟疑了一会儿，继续做题。

								早上，萧铭有两个小时做数学。恰好廖老师暂时没有课，就在身边监考萧铭。

								这张月考备用卷，试题难度还比一诊考试难一点，有特别基础的题也有一些比较偏的难题，不过这些题对萧铭来说都是手到擒来。

								廖老师看着萧铭在试卷上刷刷刷写着一点都不停顿，他有些迟疑。

								他站起来，仔细看着萧铭的答题。

								这才不到二十分钟，选择题都写完了。

								“乱答的？”廖老师不懂数学，但是也知道高考数学选择绝对不可能十五分钟就写完。

								他冷笑一声，知道萧铭走投无路，乱答了事。

								但是接下来发生的事让廖老师惊讶了。

								萧铭很快答完了填空题，又开始答简答题，很快简单题的第二一道都答完了。

								而在草稿纸上，萧铭打的草稿都相当工整，步骤清晰。

								“来自廖永波的惊讶值：+10。”

								萧铭冷呵一声，惊讶值才10，太少了。

								他加快速度大题，在二十分种内，简答题前三道已经打完了。

								“来自廖永波的惊讶值：+20。”

								廖老师心想，刚刚如果选择题和填空题是乱答的，简答题乱答也写不了这么多答案吧。

								萧铭重重的叹口气说道：“这题太简单了吧。”

								“挖槽！”廖永波果然被萧铭这话震惊了。

								“来自廖永波的震惊值：+20。”

								萧铭暗笑，这廖老师还是有的撸，可以抖落点震惊值下来。

								两个小时的数学考试，萧铭花了一个小时做完，将试卷交给廖永波时，萧铭说道：“太简单了，不足以答。”

								“来自廖永波的震惊值：+20。”

								廖老师看到萧铭工整的卷面，又贡献了10点惊讶值。

								办公室的数学老师都去上课了，廖老师不会批改数学试卷，他只有小心翼翼将数学试卷叠好，一会儿交给方老师批改。

								“你是准备下午考理综，还是现在？”廖老师看了看时间，现在才九点多一点，时间还早。

								“现在吧。”萧铭说道：“下午还有别的安排。”

								口气蛮大的！听得廖老师一愣一愣的，又将理综试卷交给萧铭。

								廖老师是教化学的，因此理综的化学试卷就能够看出萧铭的真实水平。

								萧铭就偏偏和廖老师作对，做了生物后做物理就是不做化学。

								即便这样，萧铭的答题速度和书写质量还是让廖老师贡献了60点惊讶值。

								“叮叮叮……”下课铃声响了，有二十分钟的课间操时间，紧接着廖老师就要去别的班上化学课。萧铭还有化学科目没有做，二十分钟是肯定做不完的。

								他对一班的语文李老师说道：“李老师，你帮我监考一下，我去上课。”

								李老师放下笔说道：“好的。”

								萧铭放下笔说道：“廖老师，你先等一等，我马上就交卷了，唉哟，这尿憋死我了。”

								“还有不到二十分钟，你能把化学做完？”廖老师诧异着问道。

								萧铭：“还行。”

								“什么叫还行？”廖老师无语。

								很快，他就知道了什么叫还行。

								萧铭翻过试卷，开始写化学题了。

								第一道，按照某些性质和原子序数推断化学元素，萧铭回答正确。

								第二道，比较负责的根据硝酸银滴定曲线图判断以下说法错误的，萧铭回答正确。

								……

								多选题，原子序和质量推断，萧铭回答正确。

								接下来是填空题，也就是实验类填空题。

								需要书写化学方程式的，萧铭书写全对！写实验要点和措施的，全对！一些分子或者摩尔量计算题，全对！

								萧铭的书写速度奇快，只用了十八分钟时间就将所有的化学题全部写完。然后将试卷交给廖老师，说道：

								“廖老师，我做完了，可以回教室了吗？”

								“来自廖永波的震惊值：+20……+20……+20……+15……”

								可怜的廖老师不知道自己上着了萧铭的道，就化学这一刻就贡献了接近100点震惊值约合200点惊讶值，而且还在不断的产生之中。

								萧铭留下一脸懵然的廖老师，去厕所放松后回到教室上课。

								陈林在课间十分为萧铭打了一杯热豆浆杯，“师父怎样？听说你被单独留下来老师了！”

								万涛递给萧铭一块面包说道：“廖老师也太过了吧，怎么单独考试啊！只要成绩好就单独考试，怎么不让朱浩伦也试试？”

								萧铭咕咕咕喝了两口豆浆，若无其事说道：“就是做点题，没什么。”

								上课铃声响起，是历史课，也是萧铭复习英语单词的时候。此时他受到了数学方老师的惊讶值，知道方老师开始批改试卷了。

　　


　

第21章 用实力告诉你

								下午时分，高三教师办公室，所有的老师都聚集在廖老师身边。

								“方老师？”廖老师问道。

								方老师将试卷摆在桌面上说道：“数学，145，错了一道选择题。不，这道选择题很简单，但是他没有做。”

								廖老师将各理科老师批改后的试卷放在桌面上说道：“理综285（满分300），也是有几道题没有做。”

								这下周围的老师忽然议论开来！

								单单看数学和理综，这绝对是考水木大学、燕京大学、江城大学一类优等生的成绩。

								高三后，数学能够考到140分以上，整个年级找不出五个！理综能够考270分以上，整个年级也找不出十个。

								“特别是物理。”高三三班的物理蔡老师说道：“最后一道题很难，在考试时间内能够把物理最后一道计算题做完的，全市也找不出十个。萧铭做完了，而且思路清晰，全对！”

								“一道很简单的物理选择题，他没有做。”蔡老师又补充道。

								把复杂的做了，简单的空着不做，这是在打脸，狠狠在打廖老师和办公室怀疑萧铭老师的脸。

								高三一班的班主任吴老师说道：“这么厉害！廖老师，你们班又出了一名优等生啊！看样子是考燕京大学的料！你要好好培养才行！”

								吴老师说这话的时候相当嫉妒，优等生谁不喜欢。

								在这个年代，老师的绩效和学生的成绩挂钩，以江城三中为例，全班有一名学生考上一本，班主任就会有2000块的奖励，要是有学生考上全国前二十名的重点本科（水木大学、燕京大学、江城大学、沪江大学等等），班主任还会有额外两万的奖励。

								在2009年，这笔收入相当不菲了！

								此外，班主任的职务晋升、评职称和学生的成绩好坏也有一定的关系。

								如果两名老师同等条件，或者后一名老师的条件差一点，但是学生成绩优异，学校一定会考虑后者。

								所以，现在萧铭在廖老师眼里，是钞票、是职称、是荣誉更是未来。

								方老师说道：“这几周，我一直在观察萧铭和他的几位朋友，他们的数学成绩都取得了进步，其中以萧铭的成绩进步最为明显。今天这次考试也证明了，萧铭却是进步了。”

								廖老师在心理上还是有些无法相信，“不对啊！一个学生怎么在一周之内从数学三十多四十分进不到一百四，理综也从一百多一点到两百七八！”

								“哎呀，廖老师，你就别纠结了。还有几个月好好关心下萧铭，我觉得他的潜力非同小可，要是在英语和语文上努把力，你们班很有可能在多一名能够上重本的学生。”六班的班主任说道，“有些学生在高三时成绩突飞猛进，看着有些不太真实但也是事实，用一点唯心的说法，学生开窍了，一旦开窍就一通百通。”

								开窍了。

								这样的说法虽然不怎么科学，但也是唯一能够解释萧铭成绩进步迅猛的原因。

								方老师将试卷从桌面上拿起来，递到廖老师手里说道：“咱们做老师的，也要敢于承认错误，好好给萧铭道个歉，别让这孩子寒心，放弃学习，好不容易起来了，就别滑下去了。”

								“对啊！廖老师，高三的心态很重要！”

								“心态崩了，成绩再想起来就困难了。”

								这句话说道廖老师的心坎了里。

								高三，心态崩了就难了。郑璇雨最近的状态就说明了一切，不知道她发生了什么事，一诊考到了前所未有的第三名。他可不想刚刚崛起的萧铭因为心态不好，又落了下来。

								廖老师说道：“学生不容易，老师也不容易，高三的学生和老师更不容易！我们应该正视进步的学生，不能一棒子打死。一会儿我就给张主任打个电话，取消对萧铭一诊考试作弊的定论。另外，我要正式对萧铭道歉！”

								说吧，廖老师带着试卷去教室。

								下午高三三班在上自习课。

								萧铭盯着窗外已经秃了的银杏树，有些发呆。

								廖老师走了进来，说道：“大家都放下手中的笔，抬起头来。”

								学生们看着廖老师手中的试卷就知道廖老师要说什么事。

								“萧铭考试的成绩出来了吧。”

								“不知道考多少分？”

								“会不会现原形啊！在老师的眼皮子下，应该不会作弊了吧。”

								朱浩伦冷哼一声小声说道：“肯定现原形了，学习哪儿那么容易！”他朱浩伦的成绩也是依靠日复一日积累，依靠家中花重金请重点学校老师当家教堆出来的。

								朱浩伦还准备说什么，被万涛一瞪赶紧闭嘴，他可不想再挨揍。

								廖老师说道：“这两天传闻有学生一诊考试作弊的事，大家应该都知道，我们班的萧铭同学也被列为怀疑对象。”

								萧铭玩儿着笔杆，无所事事的样子。

								廖老师接着说道：“为了排除嫌疑，也为了证明萧铭的清白，今天我们单独用试卷对萧铭做了测试，现在测试试卷分数出来了。”

								“在这里，我先对萧铭同学表示道歉，老师不应该随意怀疑别人。萧铭，对不起！”

								哗！

								全班哗然！

								廖老师居然向萧铭道歉了，这是什么意思！

								难道萧铭一诊没有作弊，是取得的真是成绩？

								那么这一次单独对萧铭的测试，萧铭考了多少分？

								在全班同学期待的眼神中，廖老师说道：“这一次单独测试，萧铭只考了数学和理综两张试卷。”

								廖老师扫视了一下全班，最后将目光落在萧铭身上。

								停顿片刻后，廖老师说道：“萧铭的数学，145分。理综，285分。”

								成绩公布后，全班鸦雀无声。

								朱浩伦张大着嘴巴不敢相信自己的耳朵。

								数学，145，理综，285……他朱浩伦也考不到这个分数啊！

								一直默默埋头的郑璇雨也放下了手中笔，相当惊讶地转头看着萧铭。

								陈林和万涛听了后，像是比自己考了这么高的分毫兴奋。握着拳头暗爽！

								“我……我没有听错吧。”学生们惊讶道。

　　


　

第22章 纸厂的污水

								“来自陈林的惊讶值：+30。”

								“来自郑璇雨的震惊值：+25。”

								“来自朱浩伦的惊讶值：+40。”

								……

								这一波，萧铭再次收割了班上同学总共2700点惊讶值，加上前段时间积累的3100点，总共有5800点惊讶值。

								最神奇的是，朱浩伦还贡献了40点惊讶值，这个桀骜不驯相当自负的男人，也会对萧铭的成绩感到惊讶。

								郑璇雨低头心有点乱，如果仅仅说数学和理综的成绩，萧铭已经超过了自己，到底是什么原因让萧铭进步如此迅速？

								廖老师说道：“萧铭同学这段时间的进步，我想大家都是有目共睹的。萧铭同学就是大家的榜样，现在无论你的成绩在班上处于什么水平，记住你的敌人只有你自己！只要你努力，就一定会取得进步……”

								廖老师这一次是发自内心的表扬萧铭，也借着萧铭在鼓励班上的其他同学。

								在差生圈中，学生们却议论开来。

								“萧铭是不是有什么特殊的学习方法，怎么会进步这么快？”

								“听说陈林和万涛都加入了萧铭的学习小组，最近的进步也很大，咱们要不要加入？”

								“萧铭真的愿意教我们学习方法吗？”

								“去问问不就知道了？”

								陈林听着学生们的窃窃私语，用胳膊肘杵了一下萧铭。

								萧铭说道：“愿意参加学习小组的，都可以。”

								反正差生的每科都差，萧铭制定的学习方案，一个人用也是用两个人用也是用，在教学生的过程中获得一点惊讶值何乐而不为？

								果然，一下课，差生们就蜂拥而来。

								“萧铭，我可以参加你的学习小组吗？”

								“我！我报名！我也参加！”

								陈林拍拍手说道：“大家都是同学，要报名的我们都欢迎！要报名的同学在我和万涛这里登记下，报名的可以每天领取《提分宝典》，高考多考三十分到五十分不是梦啊！中午休息时分和下午晚自习前，师父会为大家讲题！”

								陈林一说有《提分宝典》，就算是成绩中等的学生也心动了。

								……

								萧建强在厂里接到了班主任廖老师的电话，电话中确定了萧铭一诊并没有作弊。廖老师向萧铭父母作出道歉，并且再三叮嘱萧建强一定要给孩子做好后勤保障，让孩子在高三冲刺中全力以赴。

								挂掉电话的萧建强看着手里的试管，自言自语说道：“我就知道萧铭不会作弊！也不看看是谁的儿子！”

								“萧哥，你手里拿个管子做什么？”车间的小王问道。

								萧建强原本不把儿子的话当回事，但是老师打电话来后，萧建强觉得要认真对待儿子的污水处理实验。

								他说道：“我带一点污水回去研究下。小王，你说要是我们捣鼓出污水处理系统，咱们就不用被优化了吧？”

								小王有些不可思议地看着萧建强，有些无语着说道：“萧哥，不是我说你。污水处理技术是咱们车间的人能够琢磨出来的？像德国那种，以较低的成本将纸厂的污水处理成无污染的水，咱们国家的科学家都没有研究出来。你我是什么水平，你就别做梦了！”

								萧建强愣了一会儿，说道：“不试试怎么知道！”

								言罢，他在污水出水口沉水池中取了一试管污水。

								纸厂的污水污染有多严重，从萧建强的装备中就可见端倪。萧建强戴着口罩全副武装也能闻见黄色翻泡沫的污水强烈的刺鼻味，这是各种化学剂混合的味道。

								看着相当恶心的污水，萧建强也有点疑惑了，这么脏的水真的能够向儿子说的，处理后可以饮用？

								小王看了看左右没有人，用手拍了拍萧建强的肩膀，小声说道：“萧哥，其实你是咱们污水车间的骨干力量，技术强资历好，应该留下来，但是，哎……”

								说道这里两人同病相连。

								小王说道：“我们车间的小刘，就那个刘峰就可以不被优化，继续留在以后的污水车间。”

								小王叹口气说道：“以后的污水车间，那家伙，全是德国进口的设备，气味都没有，工作环境好待遇比现在还高。”

								刘峰这人，萧建强怎么不知道，他在车间偷奸耍滑溜须拍马就是不干活。小王和萧建强都是老实人，最见不得这种滑头。

								萧建强怒了，说道：“凭什么他留下了！”

								小王干净用手捂着萧建强的嘴，小声道：“你可别到处乱说，刘峰的姐姐是纸厂副厂长外面的人，这一次刘峰还准备了五千块……”

								后面的话不用不说了，大家都明白。

								小王为萧建强感到可惜，说道：“萧哥，要么你也走走后门？”

								萧建强气不打一处来说道：“没钱！铭子马上念的大学了，我哪里来那么多钱！再说了，一分一厘都是辛辛苦苦挣的，凭什么给别人！”

								萧建强说道这里，心里有点发慌。萧铭马上上大学了，大学学费又是一笔不小的开销。

								小王又叹了口气，“萧哥，你怎么不懂得变通呢？我这里给你透个风，咱们车间很多人都准备了信封，都在副厂长那里去说情了，你想想，到时候就你我不去说请，被优化的不就是我们哥两么？”

								萧建强不可思议说道：“小王，你也要准备信封？”

								这下小王没有说什么，拍了拍萧建强的肩膀，回到自己的工作岗位。

								臭气熏天的污水源源不断的从管道中排到沉水池，男人的背影在这个恶劣的环境中有些荒凉。

								……

								萧铭回到家中，迎接他的是一顿丰富的夜宵。

								“老师都给我说了，儿子，对不起。”何慧给了萧铭一个大大的拥抱。

								“我也说声对不起！天下哪儿有不信自己儿子的老爹。”刚刚下班回来的萧建强身上还有化学品的味道。

								萧铭也顾不得吃饭，说道：“爸，你的污水带回来了吗？”

								“带回来了！”萧建强将一升的试管放在桌上，有指了指后面的白色油漆桶，说道：“我怕不够，又提了一桶！”

								真是朴实的好父亲。

								“额……”萧铭反应了一会儿才说道：“一升就够了，我先实验下。”

　　


　

第23章 对！这是纯净水

								“我们去房间。”萧铭带着装满污水的试管来到卧室。

								遵守承诺很久没有进入萧铭房间的何慧和萧建强发现儿子的房间非常整洁，书桌上的试卷和书籍排列的整整齐齐，而地面上则放着一个大家伙――小型的污水处理设备。

								“这里是进水口，这里是出水口，里面有专门处理污水的吞噬1型厌氧细菌，这个圆柱体是压力设备，保证里面的压力，因为厌氧菌在这种压力下才能够生存，如果压力和温度不够，需要插电加压加温……”

								萧铭滔滔不绝地向两人介绍着污水处理设备原理也作用。

								萧建强指着进水口说道：“是不是将污水从进水口倒进去，过段时间出水口就能够将处理后的污水排出来？”

								“是的。”萧铭说道：“这个设备只是简单的实验模型，具体应用在纸厂时，会比这个大，结构更为完善。我计算过，设备完全能够满足纸厂污水的处理需求。”

								“处理后的污水能够达到那个等级？”萧建强在污水车间干了好几年，对业务还会比较熟悉，污水处理后也要分等级的。

								“能够达到饮用水的标准，直接饮用。”萧铭非常自信。

								“真的？！”萧建强明显觉得不敢相信，毕竟两千万的那个德国设备处理的污水也只能够达到v到iii类，也就是一般农业用水及景观要求的水域用水。换句话说，这水人不能喝，但是可以排到河流和湖泊当中。

								但是萧铭说的可以达到饮用水的标准，是i类水以上了。两者之间的差距显而易见！

								“真的！”萧铭说道：“这设备比德国的设备先进。”

								开玩笑！一个是超级智慧星球潘沙星的科技产品，一个是二手的德国科技产品，两个有可比性？

								萧铭忽然觉得将污水净化设备用于严重亏损的垃圾造纸厂，有点暴殄天物。

								不过，因为萧建强在纸厂污水处理车间上班，纸厂目前也是设备最好的使用地，不然萧铭拿着这个设备到城市污水处理厂去推销或者拉投资做项目，门都进不了。

								“试试！”萧建强已经迫不及待了。

								萧铭将一升的试管打开，将污水从进水口倒进去，说道：“因为菌类的数量并不是很多，所以处理的时间要长一点，需要半个小时。”

								半个小时，萧铭狼吞虎咽地吃了宵夜，萧建强则是焦急地在设备旁边转悠，有点度日如年的感觉。

								“时间到了！”萧建强主动提醒道。

								萧铭把碗收了后来到卧室，半个小时到了。

								“我用大碗。”萧铭将碗放在地上，正对着出水口处，接近1l的水普通的杯子接不了。

								一切准备就绪后，萧铭准备打开出水口。

								其实萧铭心中也没有底，吞噬1厌氧菌净化小区的污水还行，能够净化纸厂的污水吗？那个黄白色翻着泡沫，充满化学品味道的看着想呕吐的污水。

								出水口打开，流出来的清水让萧铭长舒口气――是纯净水。

								很快，处理后的纯净水全部装进大碗里。

								因为除去了其中的杂质和各类化学试剂、重金属等等，纯净水并没有1l那么多。

								对水质的把控萧建强要比萧铭有经验，仅仅凭借他那个鼻子基本就能够判定水质。

								萧建强激动地端起大碗，闻了闻，说道：“无色无味，连消毒水的味道都没有，是纯净水！”

								言罢，萧建强喝了一口，激动道：“是纯净水！绝对是纯净水！我们成功了！”

								“来自萧建强的震惊值：+100。”

								这个比较猛，直接收获了100点震惊值，就是200点惊讶值。

								“还有点甜！”萧建强兴奋着说道：“纸厂污水可以处理了！”

								水甜是绝对不可能的，这更多的是萧建强带着感情在里面。在纸厂工作了一辈子的工人，纸厂不把员工当自家人看，员工却早就把纸厂当做是家。

								有了萧建强的判断，萧铭也放心了。不用去质检中心花800元坚定了，处理后的水一定是纯净水。

								“爸，这是图纸，我给你说说详细的原理。”

								实验成功只是第一步，更重要的是要说服纸厂能够同意污水处理方案，当然最终的目的还是萧建强能够得到厂里的重用甚至升职。

								萧铭除了详细的为萧建强讲解设备处理污水的原理以外，还给了他自己手绘的详细说明书。

								“主动权必须要掌握在自己的手中，设备可以交给厂里让人安装，只要吞噬1厌氧菌在你的手里，厂里就不会把你架空。另外，我会修订菌落的数量，和厂里合作时，处理后的污水不会达到饮用水的标准，但是能够达到ii类水标准，处理时间也会变快。”

								厌氧菌菌落其实是分等级的，将污水彻底变为纯净水需要很多菌落协同合作，萧铭按照说明书取消其中的一些菌落，污水处理速度会加快，水质也会由纯净水降低为ii类水。

								纯净水拿到纸厂去太夸张，ii水对纸厂来说足够了！

								萧铭为了老爹的前途，可是费了不少心思。

								萧铭想过将科技直接高价出售给污水处理或者环保公司，但是他现在势单力薄很难进入这个行业，唯一的途径就是依靠萧建强将设备打入造纸厂。

								无论造纸厂给父亲的待遇低也好，高也好，都无所谓，这只是一个跳板。只要设备进去使用，引起同样业人的关注就足够了。

								纸厂的设备只能处理到ii类水，而萧铭手中的完整设备是可以处理到纯净水。

								这就是萧家未来发达的一个机会！

								萧建强的文化程度不算高，但是长期在污水处理车间工作，对污水处理的各个环节的悟性还是比较高。

								萧铭污水处理的关键环节就是吞噬1型厌氧菌。

								萧建强有些疑惑着说道：“萧铭，这技术真的是老教授告诉你的吗？”

								萧建强也不笨，如果真的是某个教授的技术，怎么会自己不用交给交个一个高中生。

								萧铭也不打算瞒着萧建强，说道：“爸，技术上的事你就不用担心了。我可以保证，现在全世界只有我和你知道这件事。”

								最近一些列的表现让萧建强知道儿子长大了，他点点头，“设备我明天带到厂里去，你好好念书！今天廖老师给我打电话了，让我们做你坚强的后盾，说只要你保证这种趋势，高考没有问题！”

								父子两人相视一笑。

								第二天一大早，萧铭早早去上学，昨天有不少学生加入了萧铭的学习小组，萧铭除了复习以外还有的忙。

								萧建强则找朋友开来一辆车，将实验设备拉到厂里去。

								“我要见厂长。”萧建强也不顾迟不迟到，换上工作服后去找纸厂的曾厂长。

								纸厂在98年改制以后，已经是私人企业，但是背后的股东只在乎纸厂的利润，纸厂的主要管理者还是厂长。

								“你谁啊！”纸厂办公大楼的接待员态度并不是很好。

								别看纸厂的工人一个个贫困潦倒，没几件干净的衣服，纸厂也年年亏损，但纸厂办公大楼的管理者们一个个却衣着光鲜，反差很大。

　　


　

第24章 人微言轻

								“我是污水车间的萧建强，我找曾厂长。”萧建强已经让人把实验机器搬到了污水车间。

								“有预约吗？”前台上下打量了一下萧建强，从眼神中能够看到鄙夷和嫌弃。

								这位前台在几年后会相当后悔，因为她错过了人生中最大的也是唯一的机遇。

								“没有预约，但是我有重要的事情要和曾厂长说。”萧建强有些着急，什么都准备好了，要是厂长不见自己，这才真的是前功尽弃。

								“没有预约厂长不见。”前台很不耐烦的说道：“有什么事情找你们的车间主任，让车间主任一层层上报，怎么不懂规矩呢！”

								萧建强听着前台的语气怒了，说道：“妹妹，你说这话就不对了！什么叫不懂规矩，我能够为厂里节约2000万，那就是规矩！”

								“呵，你这人怎么说话的！我说不不懂规矩就不懂规矩，整个纸厂几千号人，每人都来见一下，厂长不得忙死了！哪里车间的赶紧回去干活！”

								萧建强比前台要大二十多岁，被一个小姑娘这样数落，有些恼怒，他现在知道纸厂为什么效益不好了，纸厂的管理层如果全是前台这种态度，效益怎么能够好起来？

								“妹子，我今天不和你理论，我要找厂长。”萧建强说着就往里面走。

								“保安！保安！”前台喊道，她和萧建强卯上了。

								“吵什么吵！吵什么吵！”曾厂长恰好从楼上下来。

								前台马上换了一副脸，笑容堆在脸上声音温柔着说道：“厂长，这人没有预约非要来找你，我给他说工作上的事要向车间主任汇报。”

								曾厂长点点头，没有理会萧建强准备上楼。厂里几千号工人，他可认不完。

								萧建强拦住曾厂长，急忙说道：“曾厂长，我有事情汇报！”

								曾厂长头也不回地说道：“工作上的是向你们车间主任汇报。”

								萧建强喊道：“听说咱们厂要购买德国的污水设备，要花两千多万！我这里有国产的污水处理技术，纸厂的污水经过处理后能够变成ii类水，整个成本最多几百万！厂长！”

								果然！曾厂长停住了脚步，迟疑一会儿转头说道：“你到我办公室来。”

								前台不可思议地看着萧建强挪开了身位。

								比起简陋的车间工作环境，厂长的办公室可谓是天堂――纯实木的地板、真皮沙发、实木根雕、镀金镶宝石的关公像，一件件家具和摆件看得萧建强眼花缭乱。

								虽然天气并不是很热，但是办公室的空调依旧运转着。室内的温度忽然降低，萧建强打了个冷颤。

								“你说你有国产的污水处理技术，成本只要几百万？”曾厂长点了一支烟又扔了一支给萧建强。

								硬壳中华，这烟萧建强可抽不起，他平时最都抽十块一包的紫云。

								萧建强没有抽烟，说道：“是的，国产的污水处理设备，纸厂的污水经过处理后可以变成ii类水，可以直接排放到河中，完全没有污染。”

								“你叫什么名字，哪个车间的？”曾厂长年纪比萧建强大几岁，但是看着要更年轻更圆润，他头发梳的是偏分看着像摸了猪油那般油亮。

								“污水处理车间，萧建强。”萧建强在曾厂长对面坐了下去，秘书过来倒水。

								曾厂长抖了抖烟灰，说道：“你开什么玩笑！纸厂的污水处理后变成ii类水？成本只要几百万？全世界都没有这么便宜的技术！环保技术最发达的德国和美利坚这样的设备少说也得上千万！”

								萧建强此时也适应了办公室的环境，说道：“这是真的，实验设备我已经带到厂里了，要是厂长不相信，我们现在就可以去做实验。”

								萧建强人长着一张老实脸，看着就不是偷奸耍滑的人。

								“你这设备是哪里来的？”曾厂长可不相信自己的厂里的工人会研究什么污水处理设备

								“我儿子设计的。”说道这里萧建强有些自豪。

								“哈哈哈哈！你在开什么玩笑！”曾厂长心里已经把萧建强的话当做是骗人的把戏，“你儿子在哪里工作，研究所还是环保部门？”

								“我儿子在江城三中念书。”此时的萧建强已经受够了纸厂管理层的这种态度，他忽然有甩手不干了的冲动，在这种环境下，纸厂会有什么发展前途？

								说前面几句话的时候，萧建强已经带了一些情绪。

								“哎！”萧建强摇摇头，没有给长曾厂长打招呼离开办公室。

								曾厂长准备批评一下萧建强，可是见萧建强这种态度，又觉得事情没有那么简单。谁没事儿会跑到厂长办公室胡说一通，除非他不想在这里上班了差不多。

								“小汪。”曾厂长打电话给负责生产和污水处理的汪副厂长，说道：“你联系下污水处理车间，是不是有个员工叫萧建强，你让他在车间等一下，我们过去看看。”

								萧建强有些心灰意冷，他把问题相当简单了，他本以为自己向厂里介绍污水处理实验，厂里就会接受，就会重用自己，哪儿知道厂里根本就不愿意多听自己说一句话。

								人微言轻。

								萧建强忽然觉得自己有些对不起萧铭前后的忙活。

								刚刚走进车间，车间肖主任就急忙着说道：“萧建强，你去哪里了？赶紧换工作服，一会儿曾厂长和汪（副）厂长要过来检查工作，指名道姓要找你！你是不是犯什么事儿了？还有你拉来的那个铁柱是什么玩东西，赶紧拉走。”

								刚刚希望破灭的萧建强又看到了希望，他反复确认道：“你说曾厂长要过来？”

								肖主任说道：“可不是么！你平时老老实实的，工作也认真，应该没有闯祸吧！”

								萧建强没有理会肖主任，他马上走到实验设备处，所有的希望都在设备上面。

								他喊道：“小王！小王！你过来帮忙，帮我找个长点插线板。”

								肖主任不知道萧建强在忙活什么，可是他来不及多问，马上到车间门口去迎接，因为两位厂长和秘书已经来了。

　　


　

第25章 工人也有春天

								“曾厂长、汪厂长，请进请进！欢迎二位厂长莅临污水处理车间指导工作。”肖主任弯腰接近60度，把积累了一年的笑脸全部拿了出来。

								在路上，曾厂长就把萧建强的话告诉了汪明东。汪明东一万个不相信，一个车间工人的儿子会研发污水处理设备？而且比德国的污水处理设备还强？

								汪明东是在三个月前考察过德国的污水处理设备，也是他主导引进德国的二手污水处理设备。

								据汪明东了解，德国最先进的污水处理设备也可以将工业污水处理到ii类水，甚至准i类水，但是成本太高，整套系统没有十多亿玩儿不转。就算是德国本地的企业也很少采用。

								萧建强居然说自己的设备比德国的还要强，开什么国际玩笑。

								汪明东还是那句话，“曾厂长，我可不相信有什么设备比德国的先进，你也知道我今年上半年不是没有考察过国内的污水处理设备，和德国比差远了！”

								“看看再说！”曾厂长还是抱有那么一丝希望。

								“曾厂长，汪厂长，两位领导好。”萧建强和小王已经将实验是被准备好了。

								厂里的员工很多，汪厂长并不认识萧建强，不冷不热点了点头算是回礼。

								车间的员工纷纷围了过来，他们平时见到的最大领导也就是汪副厂长，曾厂长很少到车间来。

								“这就是你的污水处理设备？”曾厂长指着萧建强放在地上是设备说道。

								“是的！这既是污水处理实验设备，只能做实验和演示用，如果厂里要使用，需要按照这个原理定制容量更大的设备。”

								“你这设备怎么处理污水？”曾厂长进入污水处理车间后也有点受不了这里的味道，他让肖主任给他拿了一副口罩。

								萧建强居然捣鼓出设备能够处理污水，这让车间的员工们相当好奇，大家都过来凑热闹，也有不少说风凉话的。

								刘峰就说道：“萧建强能够发明污水处理设备？开什么玩笑，他要是能够发明设备，我还能够当总统呢！”

								和刘峰玩的比较好的车间员工也附和着哈哈大笑。

								萧建强对污水处理设备做了简单的介绍，对厌氧菌处理污水固定重金属等也按照萧铭的手绘说明进行了简单的说明。

								萧建强指着入水口和出水口说道：“污水从入水口进入，经过约半个小时的处理后从出水口出来，效率比较高，处理的也非常干净，处理后的水能够达到ii类以上的标准，可以直接排放。”

								“可以直接排放？”肖主任能够察言观色，看出了两位厂长怀疑的眼神，因此用质疑的语气询问萧建强。

								萧建强说道：“实践是检验真理的唯一标准，用设备试试就知道了。”

								曾厂长说话了，“萧建强，今天我和汪厂长在这里什么事情都不做了，就是你看这个设备是否有效！要是真的有效，为厂里节约了钱，厂里一定重奖！”

								曾厂长能够做到这个位置可不仅仅是依靠关系，还是有真才实学，涉及到厂里利益的事，他还是非常关心。

								“萧建强，愣着做什么，赶紧试试啊！”肖主任十分会抢风头，他在厂长面前表现得非常积极。

								“那行！我就试试！”萧建强按照萧铭叮嘱的实验步骤开始进行实验，“小王，给我提一桶沉淀池的污水过来，注意要刚刚排到沉淀池的污水。”刚刚排到沉淀池的污水最具有代表性。

								萧建强取了1l污水注入入水口，说道：“厌氧菌处理污水需要一定的时间，大约需要20分钟到半个小时，请大家耐心等待。”

								汪明东看了曾厂长一眼，征求曾厂长的意见。

								曾厂长点点头说道：“既来之这安之，我们就好好看看！咱们厂的员工有创造发明的精神，还是值得肯定。”

								“这是我儿子发明的！”萧建强补充道，不过并没有引起众人的注意。

								半个小时，萧建强详细为大家讲解了使用吞噬i厌氧菌处理污水的原理和细节，当然将吞噬1厌氧菌这几个字给隐去了，只说成普通厌氧菌落。

								大家都把注意力放在了设备的构成上，没有注意污水处理的关键其实不是设备而是吞噬1厌氧菌落。

								“萧建强，半个小时到了。”肖主任提醒道。

								萧建强看了看设备的处理指标，只要指针转到绿色那里说明污水已经处理完毕。

								“小王，给我那一个干净的桶来。”萧建强喊道。

								桶早就准备好了，内壁干净没有一点杂物，更没有水在里面。

								萧建强当着大家的面将出水口打开，干净无味的水从出水口流出，流到水桶里。

								萧建强将水桶提到曾厂长面前，说道：“厂长，你看！纸厂的污水被处理干净，这是净化后的水，完全可以直接排放到河流中，也可以循环用于咱们纸厂的生产环节”

								“嘿！”曾厂长好奇了，他接过水桶仔细查看，里面的水的确清凉和未受污染的河水差不多。

								“你们看看。”曾厂长将水桶递给汪厂长。

								汪厂长闻了闻桶里，的确没有味道，随后递给肖主任，车间的其他员工。

								“我的天！简直难以置信！萧哥，我现在知道你那天为什么拿个试管到厂里接污水，原来是为了做实验！”

								“我闻闻，我闻闻，真的很干净！一点味道都没有！”

								“太神奇了，那么浑浊的污水居然变得那么清凉！这设备要是用在污水处理车间，我的天！我们也不用忍受那么难闻的味道了！”

								本来没有报多少希望的曾厂长心中还是有点震撼，他前些年也去西方的纸厂考察过，就算是德国人的污水处理技术也达不到这种效果。

								“来自曾黄伟的惊讶值：+50。”

								“来自王东明的惊讶值：+40。”

								“来自肖能兴的惊讶值：+34。”

								“来自……”

								正在上课的萧铭忽然收到一大波惊讶值，他知道父亲已经开始对设备做演示了。

								“会不会不是萧建强在设备中本来就存有自来水啊！”刘峰提出不同意见。

　　


　

第26章 侮辱智商

								刘峰，车间里出名的杠精。

								什么叫杠精，就是别人做的事他都会挑毛病，但是自己仗势着和副厂长有那层不清不明的小舅子关系（他姐是汪明东外面的相好），在车间不做事只混日子。

								不过刘峰还是有头脑，不然也不会提出这中比较有水平的问题。

								众人想着，是啊！万一设备中本来就装了自来水或者矿泉水，这边倒进去那边流出来，鬼知道是不是污水被处理了。

								刘峰站了出来，继续说道：“大家都知道，咱们的污水车间要改革，有能力的人留下来，没有能力的人去其他地方。萧建强，你是不是想留下来才弄了这么一出？就是让领导看看你最近在还是在努力？”

								在污水处理车间啊，刘峰最见不得的人就是萧建强，萧建强平时工作认真肯干，也以技术大哥的身份经常指出刘峰工作中的错误，这样刘峰很没有面子。

								刘峰怨恨萧建强很久了，这一次污水处理车间要优化，刘峰向汪明东报的第一个被优化的人选就是萧建强。

								汪明东见状，说道：“萧建强能够为厂里出谋划策还是挺不错的，但是凡事我们要讲科学，讲证据。咱们国家的污水处理技术的确落后，将纸厂污水经过简单的一个设备就净化为ii类水，这个目前咱们国家的技术还是无法实现，所以萧建强，你能把你的设备打开我们看下吗？”

								这就是领导说话的艺术，废话了那么多其实可以归纳为三个字――不相信！

								萧建强见刘峰故意找茬，也说道：“你们要检查设备里面有没有提前装了自来水，这个没有问题。”

								萧建强走到设备面前，说道：“但是设备中有保证厌氧菌生存的压强，打开后细菌很有可能死亡。”

								“不打开，我们这么知道你里面是不是提前装了水？”刘峰决定杠精到底。

								汪明东点点头，曾厂长没有说话。

								萧建强很快就侮辱了刘峰的智商，“这个设备只有一根电源线，其他部件都在地面上没有和水管连通，我们可以先测量下处理设备的体积，看看能装多少水，然后我们继续往设备中装污水，要是处理的污水大于设备的体积不就证明我并没有在设备中装自来水了吗？何必拆开这么麻烦。”

								萧建强说完后盯着刘峰，觉得他脑子只有一根筋。

								工友们忍不住偷笑，刘峰则是满脸尴尬地站在那里。

								“我来测！”小王见刘峰那样心中就不爽，他主动请缨。

								很快，设备的体积测了出来。就算整个设备中全部装满自来水，也只能装3l。

								萧建强撸起袖子说道：“小王，再给我提一桶污水来！”

								“来咯！”小王现在干劲十足，要是萧建强的方案得到认可，作为他工作最佳搭档，小王的命运也可能发生转变。

								接下来几个小时，在厂长和污水处理车间员工大家见证下，源源不断的清水从设备出水口流出，早就超过了3l。

								为了证明设备并没有和自来水管连通，萧建强和小王还将设备抬起，让大家看到地上没有任何水管。

								刘峰的脸色不好，他动了动嘴本想说些什么，可是什么也说不了，事实胜于雄辩！

								原本不报任何希望的曾厂长看到了此情此情除了震惊以外只剩下震惊，看似简陋的国产的设备居然能够达到欧美昂贵设备的标准！

								曾厂长贡献了60点震惊值。

								同样感到震惊的还有汪明东、肖主任以及污水处理车间的员工们，累积贡献了210点震惊值。

								曾厂长低头看了设备良久，又闻了闻经过处理后的ii类水。

								他说道：“老肖，你把这水拿去化验下，我在这里等着。”

								“好的！”肖主任用量杯取了一杯水去化验。

								污水处理车间本来就配有水质监测设备，十多分钟就可以出结果。

								十多分钟后，肖主任拿着水质检测报告出来了。

								他在曾厂长耳边说道：“厂长，水质检测出来了，是ii类水质偏上，接近于i类水质。”

								肖主任很会做事，没有大声直接说是i类水质，因为决定权在领导。

								曾厂长点点头，有些诧异地看着萧建强，今天这名在纸厂工作了二十多年的老员工给了纸厂太多的惊喜。

								曾厂长转头问道汪明东：“明东，你说德国的那一套设备是多少钱？”

								“那边现在使用的是欧元，按照现在的汇率计算是2100万，加上运费关税什么的大约在2200万以上。”

								曾厂长又转头问萧建强：“你这套设备，如果按照咱们纸厂这套规模建设，大约需要多少钱？”

								“还没测算，大约几百万！我们自己维护自己使用，后期的管理运营费的成本也不高。”

								几百万和两千万，两者之间的差距可是一个数量级别，再加上后续的管理维护费用，不用再请德国的专家，不用聘请相应的大学生。

								曾厂长心中有了主意。

								曾厂长点点头说道：“我知道了，你到我办公室来。明东，老肖，你们也过来。”

								萧建强心中微微有些激动.汪明东的脸色却不好看，海外采购的事可能要黄。

								两千多万的项目里，到底有多少油水，也只有汪明东自己心里清楚。

								众人走后，小王哼着歌儿回到自己的岗位上。

								陈锋则是满肚子的烦闷，要是萧建强的事儿成了，自己的事儿就黄了。

								他心里堵得慌，想着晚上一定要给姐姐说一声，让汪厂长一点要在曾厂长那里坚持海外采购污水处理设备。

								……

								“李冬梅，这是你的学习资料。下一个！”

								下午下课后，高三三班的很多同学都没有忙着去吃饭，而是在陈林和万涛这里登记加入学习小组。

								每登记一个人，就可以在陈林这里领取萧铭自己编写的数学复习资料。

								目前为止，高三三班已经有十五人登记。

								反正登记不要钱，还可以领资料，不要白不要！这是大部分学生的想法。

								资料发放完毕后，陈林拍拍手让大家安静下来。

　　


　

第27章 我是药神

								大家安静下来听着陈林说话。

								陈林说道：“资料发给大家了，大家一定要认真看认真练习，后面留的几道题，大家也要亲自动手做一做。后天下午，师父会详细给大家讲解。”

								来学习小组报名的同学都是三班成绩靠后的学生，他们的要求不高，要是能够自现有基础上提高了二三十分，就很满足了。

								陈林又说道：“大家知道自己的成绩为什么差吗？”

								萧铭一直坐在座位上没有说话，看着陈林的表演，这小子家里以前做过河鲜生意，从小就练得一副好口才，不去做传销真的是可惜了。

								差生当然知道自己的成绩为什么差。

								“以前基础差，后面补就补不上来。”

								“前面挖坑太多，后面补不上了。”

								“上课听不懂，感觉是在坐飞机，不，是坐火箭。”

								“上课就睡觉，方老师的课睡得最香。”

								差生们七嘴八舌地说着，对自己的总结还算是比较到位。

								陈林开启了灵魂导师模式，他说道：“大家都说出了自己成绩差的理由，理由有很多，就是没有人说自己智商低，能力差。”

								学生们哈哈大笑，没有人会承认自己智商低，更不会有人承认自己是白痴。

								陈林鼓舞道：“这就说明，我们差不是我们的智商，不是我们的能力，是我们的注意力和学习方法。”

								万涛看着陈林的演讲憋住不要笑，艾玛，全班成绩倒数第二的学生给差生们讲学习方法，这个画面太美了！

								陈林瞪了万涛一眼，补充道：“这话不是我说的，是师父说的，我代替师父传授给大家。”

								陈林接着说道：“大家是不是觉得自己在看书或者上课的时候，感觉注意力无法集中？总想弄点别的事，比如扣指甲、看小说、吃鼻屎、下头皮屑、或者玩儿手机一类的。”

								这话果然得到大家的赞同。

								“对对对！我就是爱分心，从小就爱分心！”

								“我也是，每次都是本来打算认真学习的，结果就走神了。”

								陈林再次拍拍手说道：“我们之所以差，就是因为我们的注意力无法集中，大家说对不对！”

								“对！”

								“说的有道理！”

								“本来我们的兴趣就不在学习上，根本无法专心啊！”

								是时候了！

								陈林拿出一支蓝色的管子（精神试剂也叫做益智口服液）说道：“这是益智口服液！可以强化我们的精神力，让我们的脑袋反应加快，并且能够让我们用心做事！我们的师父萧铭就是喝这个口服液才提高成绩的。我和万涛，也喝了这个口服液才真正的能够沉下心来好好学习的。”

								弄了半天是推销产品？差生们不由得大失所望。

								“切！”

								“我就是说他们办什么学习小组，原来还是卖产品！”

								有些同学嚷嚷着就要离开。

								陈林喊道，“喂喂喂，你们别走啊！听我把话说完。”

								果然，一说到产品，一说到钱，大家都不亲热了。

								已经陆陆续续走了三名学生，现在学习小组的成员除开万涛和陈林只有十三人。

								李冬梅还是相当给陈林面子，说道：“陈林，大家都知道什么口服液都是假的，你这样推销有意思么？我们还以为你们真的是要办学习小组，结果是推销产品。”

								学生们都说到：“就是啊！太没意思了。”

								陈林有些着急了，再好的口才在金钱面前都是等于0。

								一直没有说话的萧铭站了起来说道：“的确！我们是在推销产品。但是这个产品全球都没有卖，只有我有，而且对你们有帮助。”

								萧铭说道：“难道我一诊的成绩和老师单独测试的成绩是假的吗，万涛和陈林的进步是假的吗？大家都是同学，抬头不见低头见，我们犯得着骗大家吗？”

								萧铭扫视学生们一眼，说道：“对我们很多人来说，高考就是改变命运的机会。现在机会摆在面前，要么你们加入学习小组，再花点钱买益智口服液，成绩或许就从专科到本科；要么你们就像这样混时间，混到高考然后出去打工。

								益智口服液那点钱，对你这个人生来说，不过是小钱！这点钱都舍不得投资自己，未来会不会后悔？”

								学生们不说话了，萧铭这话说道大家的心坎里。

								你现在花一点钱，可能改变命运。

								如果不花钱，这个机会可能就没有了。

								陈林默默对萧铭竖起大拇指，高！真的是高！这特么才是chuan销头子！

								萧铭继续说道：“益智口服液不是强迫大家买，我们也只在今天这里提一下，以后都不会提这件事。学习小组还是欢迎大家参与，买不买的我都会认真为大家答疑解惑。”

								李冬梅愣了下，问道：“这多少钱一瓶？”

								陈林说道：“一千一瓶，可以保证一周多的时间精神力高度集中，学习效率奇高，一周可以学透一个知识点。大家也不用买多了，还有几个月高考，买四五瓶配合知识点学习，大概能够提高三十分到四十分。”

								一千一瓶！对学生来说可不便宜！三勒浆才三百多一盒，一盒有六支。

								万涛站起来说话了，“咱们不来虚的，益智口服液这事儿现在也不说了。我个人买了五瓶，喝了两瓶还剩下三瓶。每瓶有200毫升，你们愿意的，可以过来喝一口，有效果的明天再来买。”

								言罢，土豪万涛打开一瓶益智口服液递给李冬梅。

								李冬梅迟疑一会儿没有碰着瓶口喝了一口，酸酸甜甜的味道还不错。

								其他学生看样子也喝了一口。

								反正和参加想学习小组领免费的资料一样，都是免费的不喝白不喝。

								“行了，大家都喝完了。”万涛说道：“一会儿晚上自习没有老师讲课，大家就按照刚刚发的资料复习。如果觉得有效果可以过来买，师父身上也没有多少瓶。”

								“还剩下60瓶。”萧铭说道，“大家都去吃晚饭吧，一会儿认真上自习。”

								自习课，没有老师在。

								很快，精力试剂效果就让差生们惊讶了。

　　


　

第28章 逆转的机遇

								李冬梅一看数学课本就头痛一做数学题就头晕，她一直觉得这是一种病，可是她妈觉得不是，觉得李冬梅不爱学习，是懒。

								今天晚上的李冬梅忽然觉得自己的状态很好，萧铭制作的辅导资料浅显易懂，再加上李冬梅喝了益智口服液，整个晚自习她的注意力都非常集中，硬生生啃下了几个知识点。

								同样感觉到状态很好的还有洪磊，洪磊在班上排名六十一、二，数学也是不好，这一次积极的报名参加萧铭组织的学习小组就是想提高自己的数学成绩。

								今天晚上喝了一口益智口服液后，洪磊觉得自己特么的就是个学霸！

								在看萧铭编写的数学辅导资料时，洪磊觉得自己的状态非常好，一口气啃了两个知识点还不带打嗝的。此外，洪磊还改掉了自己看书掏鼻屎、抠头皮屑、咬指甲和转笔的坏习惯。

								洪磊放下数学书后，拿起文科试卷背了两道题，居然读了五遍就会背！过去他要看一夜才能背个大概。

								洪磊知道这不是自己天赋异禀忽然开窍了，是喝了益智口服液后有效果了。

								“卧槽！这口服液这么牛掰！”洪磊放下笔，偷偷看了下萧铭，想着一定要买一点益智口服液，向萧铭那样学习进步。

								同样有如此惊讶体验的还有刚刚喝了一口益智口服液的其余十一名学生。

								精神力试剂算是科技产品，因此埋头看书的萧铭也接受到了源源不断的惊讶值。

								“来自李冬梅的惊讶值：+10。”

								“来自洪磊的惊讶值：+15。”

								“来自……”

								这一波，萧铭收割了160点惊讶值。

								萧铭本没有想过用精神试剂赚钱，但是自己太穷了，一个穷x学生，用这种方式赚钱最快。

								将所有积蓄投资到污水处理设备后，萧铭同志现在资产：5元。

								精神试剂的确非常有效，萧铭准备以后好好研究下它的主要成分，将来精神试剂未尝不可是家中必备的功能试剂之一。

								晚自习放学后，萧铭准备回家。

								十三名刚刚加入学习小组的同学马上将萧铭团团围住。

								大家脸色激动着七嘴八舌说道：

								“刚刚我发觉我的学习效率很高！数学知识点居然吃透的两个！我还做了辅导资料后面的习题，虽然不怎么熟练，但是我觉得我能够理解！”

								“高中三年，我第一次两节都非常认真的在学习，没有走过神！”

								“我也是！我也是，不仅仅是数学，刚刚我我看了点历史的题，感觉自己的记忆力很好，多背几遍就能够背住。”

								随后，所有人的目光都看着萧铭。

								李冬梅第一个忍不住问道：“萧铭，刚刚我喝的那个益智口服液，真的有效！？”

								洪磊补充道：“应该说是益智口服液的作用，我以前看书很爱开小差，这次两节课都很专心。”

								陈林骄傲着说道：“对吧，对吧，没有骗你们吧！益智口服液的效果就是这么好！”

								一辈子或许就只有一次高考，人生或许就这一次转折点。

								这句话一直回响在学生们的脑海中，咬咬牙买了！

								李冬梅说道：“萧铭，你的益智口服液是在哪里买的？”

								李冬梅认为萧铭是二道贩子，在二道贩子手里拿口服液肯定比零售贵。

								“我爷爷是老中医，他研制的，用了很多名贵的药材，所以数量有限。”萧铭开始乱弹琴。

								“可是真的好贵啊！一瓶要一千，只能坚持一周多一点。”

								“就是啊！太贵了！三勒浆都才三百。”

								万涛看不过去了，说道：“三勒浆，三勒浆能够和益智口服液相比较吗？你们很多人都喝过三勒浆，有没有效果吧！”

								众人沉默不语。

								三勒浆是你妈觉得有效果的保健品。

								萧铭相信，精神试剂属于潘沙星的低等能量饮品，科技含量并不是很高。以后开宝箱应该还会有。他决定作出让步。

								“父母挣钱都不容易，这样吧。给大家打八折，我爷爷也要收回药材的成本，就800一瓶，每个人限量买4瓶，卖完就没有了，要买的在陈林那里登记。”

								说完，萧铭背着书包离开了教室。

								“我买4瓶。”李冬梅第一个报名。

								“我也买4瓶！”

								“我……我还要给家里商量下。”洪磊纠结了半天说道。

								“要和家里商量的明天再来，下一个。”陈林做足了姿态。

								“不不不！我买！我也要4瓶！”洪磊终于下定了决心。

								陈林刷刷刷在本子上写上名字，说道：“要买的最迟后天交钱，不交钱的取消购买资格，以后有钱了也买不到。”

								萧铭觉得陈林今后不去做生意真的可惜了。

								萧铭走到学校门口，发现郑璇雨依靠着一名中年妇女在哭泣，放学已经很久了，郑璇雨怎么还没有回家。

								天色太暗，萧铭看不清楚中年女人的模样，不过看情况，她应该是郑璇雨的母亲。

								郑璇雨在哭什么？最近又没有考试。

								萧铭耸耸肩，骑着自己生锈的阿米尼自行车回到了家中。

								萧建强已经回来了，满桌子的饭菜等着萧铭。

								老萧家的生活是越开越好。

								“儿子！我给你汇报工作！”萧建强已经自酌了两杯，脸色微醺。

								看样子，纸厂今天的反馈相当不错。

								何慧和萧铭盛了一碗饭，说道：“你爸回来就兴奋了，说厂里要提拔他！”

								萧建强再嘬一口酒，娓娓道来。

								曾厂长经过慎重考虑后决定采用萧建强的污水处理设备，毕竟事实摆在眼前，萧建强的污水处理设备的确要比德国多好，而且还要便宜。

								纸厂任命萧建强为污水处理车间的副主任，全权负责纸厂新型处理设备的建设工作。

								“厂里准备先投资50万，建设一组小型的污水处理设备运营，如果效果好，就全部更换厂里的污水处理设备。曾厂长说了，要是能够做成功，就提我当车间主任！”

								曾厂长相当谨慎，先投50万看效果，后续再进一步投钱。

								果然是私人企业，管理层不会让外人指染，最多提个主任。

								潘沙星的高科技污水处理设备换一个年年亏损的纸厂车间主任，怎么算都是亏。

								但是萧铭有着自己的打算。

　　


　

第29章 汪明东的计划

								依照萧家现在的状态，要想改变家境，一口气一定吃不成个大胖子。

								萧铭也上网查过申请专利、拉投资或者找企业合作占有股份。

								但是以上状况对萧家来说绝对不是最优的选项。

								按照夏国目前的商业环境，知识产权保护和法律环境虽然在逐步改善，但是依旧没有达到良好的状态。

								实力相近为合作，实力差距太大就是吞并。

								萧铭如果贸然去申请什么专利保护，再去找几个资本合作，钱没有赚到，怎么死的都不知道。

								而且你只有技术没有资本，在合作中本身就处于弱势地位，险恶的资本可以完全盗窃你的技术或者胁迫你交出技术让你滚蛋。

								萧铭也想过发表论文，在学术上震惊世界，让合作投资主动找上门来。

								但是经过了解后，萧铭发现这条路也走不通，至少目前为止走不通。

								夏国排的上号的学术期刊，接收的你论文前首先得审核你的资格。

								例如有没有在研究所上班或者在高校任教或者在某高校上学，最重要的是有没有知名的专家、学者、教授或者机构举荐等等一大堆条件。

								当你条件不符合，别人看都不看你的论文，你就没有资格投。

								不然阿猫阿狗都投论文，审核论文的不都得累死？

								发表论文，至少都是大学之后的事了。

								投国外？例如《自然》杂志什么的。

								除了上述条件不符合要求以外，萧铭目前的英文关也过不了。

								所以，和纸厂合作是最佳的选择。

								首先，萧建强熟悉纸厂的环境，得到提拔后，能够较快的改善萧家的家境。在独当一面做事的过程中，萧建强也能慢慢转变自己是一名工人的身份。今后无论是做纸厂的管理层也好，自己出来独闯也好，他有那个底气。

								其次，就算纸厂占了萧铭的便宜，至少污水处理设备能够在纸厂应用，在行业内能够形成示范效应。

								别的纸厂或者是污水处理厂一来参观污水处理设备，首先得到的消息就是这东西是萧建强带来的。

								即便未来纸厂一脚把萧建强踹出去，已经有一定行业地位的萧建强也会被其他企业高薪聘请。

								萧铭问道：“纸厂让你怎么负责这个项目？”

								萧建强夹了一颗花生米说道：“给我五十万，让我做一个处理设备出来。不过每一笔开销都要有记载，有转账凭证和发票。”

								五十万！可不是个小数目，不过比起去德国的2000多万，还是差远了。

								“别人没有反对？这可是五十万啊！”何慧提出了疑问。

								“当然反对！汪明东反对者最厉害！不过我也在坚持！”萧建强今天足实威风了一把，“汪明东说的让刘峰和我一起去管理财务。我坚决反对，我说要是刘峰和我一起，这件事我就不干！最后曾厂长妥协了，让小王和我一起，小王做出纳，公司的李萍做会计。”

								“这个好办！”萧铭说道：“我认识一个精加工厂的许老板，我的实验设备就是精加工出做出来的。你拿着图纸找他，他能够做出来，菌种的事情，我可以培养。”

								萧铭又说道：“发票什么的按正规的开，许老板知道给我们一点好处费。”

								何慧听到这里小声问道萧铭：“五十万的设备，有多少好处费？”

								萧铭说道：“大几万应该还是有的。”

								“大几万！”何慧有些兴奋说道：“老萧，你得加油干！孩子未来大学的学费钱就有着落了！”

								介绍生意，给你好处费。

								就算念高中的萧铭都知道的商场潜规则，这在夏国的各行各业都一样，谈不上什么犯罪或者道德问题。

								就等于你是中介，介绍别人买房，有个佣金和提成一样。

								但是经历过上个世纪七八十年代熏陶，接受过老一辈教育，思想已经有些僵化跟不上时代的萧建强马上就反对。

								“这怎么能行！厂里把钱和项目交给我，这是对我的信任！我怎么能够干这种事！”

								何慧一听这话就不乐意了，说道：“我说你这人怎么转不过弯啊！同样的设备，萧铭说的那个厂家能做，别的厂家也能做，你去萧铭那个厂家别人感谢你也是应该的！怎么和钱过不去！”

								“妇道人家，你懂什么！这是品行问题！萧铭，我给你说，你还小，千万不能学乌七八糟这一套！”萧建强给萧铭打预防针。

								萧铭叹口气，老爹就是这性格，为人太正直不动变通，不敢冒险，这也是他一辈子在厂里上班的原因。

								不过换一个方式思考，愚昧也好，犯傻也好，这也是当今夏国人很缺少的某种品行吧。

								何慧和萧建强因为要不要好处费的事在客厅里就吵了起来。

								两人简直了。

								萧铭赶紧叫停，说道：“我前段时间听说有两口子为了中奖后五百万怎么分配大吵一架，然后还动了手。”

								萧铭说道一半就停了下来。

								“然后呢？”何慧问道。

								萧铭耸肩说道：“然后，两人只是幻想中了五百万怎么花，还没买彩票呢！”

								“哈哈！这小子。”萧建强忍俊不禁，“你在说我和你妈呢！”

								萧铭放下饭碗说道：“爸，最终的是让污水处理设备在厂里能够用起来，别的都不重要。”

								萧铭回到卧室，“面包会有的，牛奶也会有的！”

								……

								江城东城区，三雅茶楼。

								汪明东和购买德国设备的介绍人余立伟一支烟接着一支烟地抽。

								汪明东身边依偎这一名身姿曼妙的年轻女子，女子正式刘峰的姐姐刘文丽。

								“这事儿黄了。”汪明东抖了抖烟灰说道：“半路杀出个程咬金，我们厂里有个工人，他儿子发明了个污水处理设备，效果比德国的还好，而且便宜。曾黄伟那个人，肯定想节约成本，准备安装国产的。”

								余立伟一听这话就站起来了，“国产设备比德国的先进，还是你们厂一个儿子发明的？开什么国际玩笑！”

								“谁发明的不重要，重要的事情黄了！”汪明东又抽了一根烟，说道：“至少一百万的利润，飞了！你说这事儿怎么办吧！”

								余立伟也着急，他是国际掮客，做的就是接受迫于转型的国内企业高价购买国外二手甚至淘汰设备的生意。

								不少国内企业迫于国内国际形势的压力慌不择路，上当受骗。余立伟在从中获利不少。

								两千万的生意，放在哪里都是大单，他也着急。

								余立伟出主意说道：“能不能让他们做不成这件事，或者是让设备在污水处理时无效。”

								“这个不好办！”汪明东说道，“实验大家都看过，很成功，不好忽悠上面。”

								刘文丽插了一句，“既然国内的设备效果这么好，咱们可不可以拿下这套设备的专利权，卖到国外去，可不更赚钱吗？”

								（ps：关于萧建强的性格，有些读者不喜欢。但是这的确是上个世纪5、60年代出生后，在厂里上一辈子班工人的性格。

								他们有朴素的一面，例如吃苦耐劳，任劳任怨支撑一个家庭。也有不讨人喜欢的一面，比如不懂变通、不圆滑、认死理等等。他们在最艰苦的岗位上默默奉献着，他们或许就是你我身边最不起眼，但是为国家经济发展作出重大贡献的人。）

　　


　

第30章 蓝色科技兑换币

								女人在漫长的夏国历史中通常都会做出改变未来的决定，比如过去褒姒，比如武则天，比如现在的刘文丽。

								刘文丽肯定比不上武则天，但是在汪明东心中的地位和武则天在唐高宗心中的地位一致。

								汪明东是贪财好色喜欢女人，但是他喜欢聪明的女人。

								很显然，刘文丽就是聪明的女人，她时常在汪明东的背后出谋划策，常常一语中的，直奔问题的关键之处。

								汪明东和刘文丽之间的关系并非简单的老板和小三，他们更有思想上和灵魂上的交流，这是汪明东和黄脸婆老婆之间没有的。

								刘文丽无意间提出一个点子，汪明东如醍醐灌顶。

								“就是啊！”汪明东说道：“萧建强的技术确实先进，要是咱们先支持他在纸厂把设备建设好，得到了设备的图纸和关键技术，再申请个专利，这可比在纸厂上班赚钱多了！”

								徐立伟本来就是搞设备的掮客，他说道：“只要有技术，我就可以联系厂家生产。现在很多落后的污染性企业都面临环保设备的更新换代，这绝对是个商机。咱们也不说办厂什么的，就是把这个技术卖给那些大型的环保企业和污水处理企业，都是一笔不小收益。”

								但是徐立伟又想到个问题，“你说你们厂里那个员工，叫萧什么的，会不会将这个技术申请专利后，卖给别人？”

								“不会！”刘文丽说道：“我弟和他在一个车间，这个人我经常听他说起，只知道做老实工作，哪儿会想那么多。”

								汪明东点点头说道：“如果设备能够成功安装到厂里，厂里会给他一个车间副主任做，有车间副主任这个位置，他就更不会想到这个问题了。”

								刘文丽搂着汪明东的脖子，又妩媚地看了徐立伟一眼，说道：“萧建强就是个老实人，哪儿向你们这么多花花肠子。”

								汪明东也不忌讳有人在，转头给了刘文丽一个香吻说道：“还是我们家文丽聪明！”

								三人不会想到，萧建强是个老实人，他儿子萧铭不是。

								技术被人抢注专利，萧铭早就想到了，也留了后招。萧铭甚至期待着有人帮他注册专利推广技术，他还省得麻烦。

								……

								收钱，做账，发放产品。

								这不是chuan销会的现场，这是在教室。

								十三名小组成员一口气买了萧铭63支精神试剂也就是益智口服液，萧铭赚了五万四！赚了老萧家两年的总收入。

								“这钱来得真快！”萧铭这时候才明白科技就是第一生产力，科技就是金钱。

								“如果大家喝了一瓶，觉得没有效果，可以过来退货。”萧铭也加强了售后服务。

								不满意全额退货，多么优质的服务。

								数了钱后，萧铭抽出一万块，分五千给陈林和万涛。

								两人本想推辞，不过见萧铭眼睛一瞪，还是乖乖把钱收好了。

								萧铭说道：“在我面前还装什么装，明明想要就拿着。”

								谁和钱过不去，两人都是学生，家境优渥，但零花钱虽然多，五千块也不是小数目。

								陈林接过钱傻笑道：“还是师父懂我！”

								“天哪，这么多钱，萧铭他们在卖什么？”有学生窃窃私语。

								“听说是什么益智口服液，能够帮助学生提高学习成绩的，一瓶要800块！”

								“不会吧！这么贵？萧铭再卖？什么口服液这么神奇！”

								“买着口服液的人是不是傻啊！还真有人信？”

								“说不准有效，你看看萧铭和陈林他们，这段时间的成绩不是进步很大吗。”

								学生们七嘴八舌的议论着。

								“嗤，傻子才会相信这个骗人的把戏！”朱浩伦写着数学题，心里却一直憋着一口气，要不是打不赢万涛他们，他真想用拳头好好教训下两人。

								“让我用成绩教训你们！”朱浩伦咬牙切齿说道，他就不相信萧铭的成绩能够超过自己。

								郑璇雨偷偷看了看萧铭，也不知道在想些什么。

								萧铭主导的学习小组正式开班，未来的几周，萧铭将从差生们那么获得一大波惊讶值。

								上课后，学生们喝了一瓶益智口服液开始听课。

								萧铭再次发呆，他在估算着自己的家当。

								现在手里有四万四，这笔钱可以缴纳大学的学费，也可以好好犒劳下自己。

								萧铭准备购买一部手机和一台笔记本电脑，手机是为了方便联系，笔记本电脑是方便查询资料。

								这笔开销大约要一万块。

								此外，萧铭目前有6700点惊讶值，可以兑换一个中级铝皮宝箱和一个高级木制宝箱。

								萧铭不会在吝啬这6700点惊讶值，他直接兑换了一个中级铝皮宝箱和一个高级木制宝箱。

								“获得：低等科技兑换币x1（蓝色）；精力试剂x10。”这是中级铝皮宝箱开出的物品。

								“获得：精力试剂x10。”这是高级木制宝箱的产品。

								萧铭有些奇怪，为什么低等科技兑换币的颜色和上次不一样。

								他找出低等科技目录对比下，果然有不同。

								上次的科技兑换币的颜色是红色，相对应的科目是工业类。

								而这次的兑换币颜色是蓝色，对应的科目是计算机和互联网类。

								萧铭也不在乎陈林在偷偷看自己，他详细看着计算机和互联网科技类目录的低等科技。

								“师父，你拿的啥，这么大一张。”

								“世界地图。”萧铭懒得理会八卦男陈林。

								“世界地图？你不是不考地理吗？”陈林在八卦上有种打破砂锅问到底的精神。

								萧铭转头瞪着陈林：“成绩太好了，闲着是不？”

								陈林马上闭嘴。

								低级计算机互联网类科技目录内容很多，很多词语萧铭根本无法理解。

								但是目录的第一项，引起了萧铭的注意。

								盘古语言。

								盘古，是夏国远古的神明。萧铭想着，潘沙星的科技用盘古命名应该是本地化的结果。

								萧铭看着盘古语言的说明，上面写道：

								“计算机程序低级编程语言，应用于生物思维计算机，向下兼容于量子计算机、二进制计算机。”

								低级……向下兼容……

								萧铭喷出一口血，量子计算机竟然是向下兼容，在这之上还有生物思维计算机。

								也就是说，现在地球最先进的二进制计算机属于潘沙星的老古董？

								而且，这个盘古语言还属于低级编程语言，萧铭再往下看说明，它的“低级”之处，差点让萧铭摔个跟斗。

　　


　

第31章 盘古编程语言

								科技更详细的说明没有在纸上，而是萧铭选取后直接出现在脑海里。

								所谓的盘古语言其实是一种编程语言，用更简单的话来说就是可以用盘古语言编写应用程序。

								09年，计算机和互联网时代都处于爆发的前期，苹果手机的横空出世已经说明了一切。

								在这个时代，编程语言有很多。

								其中高级语言有java，c，c++，c#，pascal，python等等。

								萧铭正在高二的计算机课学过一点点c语言。

								这些所谓的高级语言，就是能够以人类的语言习惯进行编写程序，让机器读懂。

								但是使用过c语言的萧铭并不觉得这是所谓的高级语言，因为这些语言依旧有自己的语法，程序员需要严格的按照这种语法进行编写，这极大的束缚了编程者将想法落实到程序上。

								盘古语言则不一样，它向下兼容二进制计算机，虽然不能完全将自己强大的功能展示出来，但是有一项功能绝对完爆现在所谓的高级语言。

								盘古可以通过你输入的语句了解程序员的想法，实现自动编程，这大大解放了程序员的双手，并且能够汇集计算机的性能完成程序的运转。

								举个例子，在c语言中，要编辑一个加减法，就要先输入：

								void		fun(int		i，int		number1，int		number2，char		sign)

								{int		value=-1;

								if(sign=='+')等等。

								如果用盘古语言，你只需要输入“加减法计算程序”即可。

								盘古会调集计算机的所以资源帮助完成程序的编写和运行。

								在二进制计算机的环境下，盘古会编写出超越《魔兽世界》、蠕虫病毒等复杂的程序，甚至可以完成国产操作系统的编写。

								而在未来的量子计算机和生物思维计算机等运行环境下还会有更惊讶的表现。

								就是这样简单！

								一阵激动！

								萧铭在低级科技目录上寻找着未来的芯片或者计算机，可惜没有。

								这些科技应该在中高级的科技目录之中。

								萧铭对计算机技术不算了解，但是也知道自己玩的计算机游戏和手机上的一些程序都是依靠高级语言写出来的。

								如果使用盘古语言，会不会写出更好的程序？

								说明书再往下，还有盘古语言的使用指南――几个小程序的写法举例。

								萧铭一阵哆嗦！

								这不是在送钱么!

								别的不知道，媒体上经常报道某某某程序员写了多少什么程序卖了多少钱。

								这些都是钱！

								使用盘古语言，绝对能够写出伟大实用的程序！

								“师父，你怎么了？”陈林小声问道。

								毕竟萧铭现在的样子十分古怪。

								他躺着头闭着眼睛仰着头，整个人在哆嗦。

								画面有点sao。

								萧铭思路被打断，他长吸一口气，看到了未来！

								“这都能行！”陈林惊讶这看着萧铭，他默默竖起大拇指，师父就是师父！

								萧铭十分期待未来的大学生活，如果潘沙星的科技源源不断的出现，自己说不定能够创造一个未来！

								接下来的几周，学习小组的学生们在萧铭的带领下数学成绩取得了明显的进步。

								李冬梅等人看着随堂测验的成绩后，相当激动。

								他们询问萧铭萧铭有没有更多的益智口服液。

								萧铭倒是想卖，可惜开了宝箱后，萧铭还剩下1700点惊讶值和15支精力试剂，马上要高考了，自己得留一点备用。

								还有两周就期末考试，紧接着是春节，萧铭也需要好好复习一下，争取考个好成绩过年。

								惊讶值是个奇怪的东西，随着人们对萧铭成绩进步的习惯，惊讶值越来越低。学习小组的成员们每天贡献的惊讶值也有限，萧铭有些头痛。

								很快，萧铭就会感受到一大波惊讶值。

								……

								萧建强最近很是春风得意。

								有了汪明东的支持，萧建强虽然还没有完成污水设备的建设，但是他被厂里提为污水处理车间的车间副主任。

								汪明东还不断的暗示萧建强，只要好好干，为厂里着想，污水处理车间主任的位置就是他的。

								萧建强其实也在疑惑，汪明东在车间的代言人是刘峰，汪明东前几天是一直反对用国产设备，极力要求购买德国设备的，怎么就转性了？

								但是全身心投入污水处理设备的制造和安装上来的萧建强没有时间去思考这些。

								精加工场的许老板将加工好的设备送到纸厂里，按照萧铭的计算方式，这个小型的设备每天能够处理5000到7000吨污水。

								许老板非常会做人，总价四十万的设备钱，他的确收了四十万也给纸厂开了四十万的票，他给萧建强返五万块，萧建强没有收。许老板发现汪明东才是主事的人，直接给汪明东返了八万块，还欢迎汪明东下次再来。

								汪明东一点都不客气，直接把八万块揣进兜里。

								五十万的污水处理专项资金，还剩下十万块用于设备的安装、人工费以及耗材等等。

								萧建强满头大汗指挥着工人将设备安装在沉水池后面。

								沉水池全称叫做沉淀水池，纸厂的污水进入沉水池后会将杂物沉淀，之后的污水才会进行处理。

								沉水池还有一个作用，预防污水处理设备处理速度跟不上污水排放的速度，污水就会现在沉水池等待一会儿，当处理设备空出处理缺口后，污水才会跟着进入。

								此外，污水处理设备安装后并不能马上投入运行。

								萧建强要将实验设备中的吞噬1菌落导入设备中，并且加入萧铭给的一瓶试剂。

								萧建强按照萧铭的叮嘱，这瓶试剂一定要悄悄加入容器中，不能告诉任何人，这是污水处理设备的核心技术之一。

								一切准备完毕之后，萧建强大声喊道：“通电，加压！”

								污水处理设备正式开始运行。

								在一旁观看的曾厂长对萧建强竖起大拇指说道：“萧建强，没有想到你是咱们厂里的能人啊！我在这里宣布，萧建强任命为江城纸厂污水处理车间的车间主任，原主任肖能兴调任生产车间任主任。”

								车间的员工们鼓掌，其中就数小王最为激动。

								小王见着拍手，这就意味着纸厂不会采购德国的二手设备，也意味着自己可以留在厂里。

								而刘峰在汪明东的耳边耳语者，汪明东不断着点头。

　　


　

第32章 轰动江城的小新闻（一）

								三天后，是纸厂污水处理设备运转的第一天。

								这一天，纸厂的全部领导都在了。

								纸厂的几个大股东，曾厂长、汪明东副厂长、陈伯全副厂长以及纸厂的中层都在污水处理车间。

								为了这次污水处理典礼，纸厂还出面将江城电视台以及《江城日报》的记者给请来了。

								江城电视台和《江城日报》本来对纸厂的新闻一点都不感兴趣，比起纸厂，记者们更喜欢报道：“震惊！村中老姑娘发现肉林芝，有人出价十万不卖！后证实是飞机bei”，“震惊！五十岁老汉每夜出入猪圈棚！母猪惨死”一类吸引眼球的荒唐故事。

								不过一听说纸厂的污水经过处理后能够达到ii水标准可以直接排放带河里，纸厂的污水处理技术打破了欧美国家长期的垄断，媒体们勉为其难感兴趣了。

								曾厂长以“绿色生产，生态环保”为主题发表讲话。

								在讲话中，曾厂长说道：“咱们纸厂的环保改革就是要作为咱们造纸行业的示范点，作为咱们江城市环保的示范点加以推广！”

								股东们热烈的鼓掌，大家都有自己的打算。

								纸厂虽然亏损，但是如果在环保上做出了亮点就不愁市上和相关部门的环保补贴，这可不是一笔小数字。

								当然这一点下面的员工想不到，萧建强也想不到，他激动着等待着开闸处理污水的那一刻。

								曾厂长宣布道：“开闸！”

								沉水池中的污水缓慢流进了处理设备。

								污水处理需要一段时间，这个期间曾厂长将话筒交给萧建强，让萧建强讲解着污水处理的原理。

								萧建强十分专业的讲解着，心中有那么一点骄傲，他很希望萧铭和何慧在现场能见见证这个时刻。

								而正在上课的萧铭并没有收到任何惊讶值。

								萧铭看了看时间，这个时间设备应该开始运转了，但是自己没有收到惊讶值，唯一的可能就是大家不知道设备是他萧铭发明的。这倒是惊讶值的一个bug。

								江城电视台的记者小文听着萧建强的讲解对《江城日报》记者李涛说道：“他们是在开玩笑吧，纸厂的污水我们不是没有见识过，臭气熏天还有泡沫，经过一个设备简单的处理就变成了ii类水？他们知不知道什么是ii类水，ii水鱼虾一类的水生动植物可以生存繁殖的，经过简单的处理后可以饮用的！”

								小文还是比较专业，为了今天的采访做了一些功课。

								“就那个什么高压厌氧设备处理下，水质就变干净了？反正我不相信。”

								半个多小时后，污水处理设备的出水口开始放水，小文和李涛随着萧建强到出水口摄像。

								清亮的水从出水口流出，经过处理后的水没有一点化学品的异味，色泽透明。

								“好！好！太好了！”

								一直提心吊胆怕污水处理设备无效的

								出水口有一个储水池，在萧建强的建议下，这里被打造成一个景观池。

								池子中养了许多锦鲤还有一些水生植物。

								曾厂长主动用杯子接了一点水，递给纸厂的股东和记者们。

								股东们闻了闻味道连连点头，惊喜道：“老曾，你小子有一手啊！这要是成功了是有示范效应的！”

								另一名股东难以置信说道：“不敢相信啊！真的不敢相信！纸厂环保这事儿我一直在处理，每年都很头痛，老曾这是为我们解决了大麻烦啊！”

								“你说这套设备多少钱？”

								曾厂长说道：“我们现在也是在摸着石头过河，这一套每天可出处理5000吨到7000吨的污水，总投资在五十万上下。我们算过一笔账，如果纸厂所有我污水处理设备都进行改良，大约要300万多一点，比去德国购买设备便宜！”

								“相当不错！相当不错！”张董事长对曾黄伟竖起大拇指，“马上春节了，股东大会上，我们一定考虑给你重奖！”

								股东们纷纷附和道：“都是张董用人有方，曾厂长的确是人才。”

								曾黄伟连连摆手说道：“哪里哪里，大家过奖啊！都是张董和各位董事领导有方。”

								自始至终，曾黄伟没有在股东面前提过萧建强的名字。

								在请功方面，一定是领导第一。

								股东们每年都被环保搞得头痛，夏国那么多纸厂，又有几家环保达标？大家心中都有数。每年为了环保的事，大家都是跑断了腿，今年实在没有办法了，才决定同意曾厂长的意见购买德国的设备。

								现在好了，纸厂为股东们节约了一大笔钱这是真金白银的节约。

								有职业敏感性的江城日报记者李涛闻了闻水的味道，知道这不是普通的环保新闻，一定是大新闻！

								江城纸厂污染，这事儿已经持续二三十年了，过去人们没有意识，所以没有人关注。近几年来，随着人们环保意识的提高，纸厂附近的居民几乎年年向媒体举报纸厂污染事件。

								李涛也和同事调查过纸厂埋在场外的排水管，冒着白泡的污水源源不断流入附近的河流，只要有纸厂污水的地方就没有水生植物，即便是河岸上的野草也不会生长。此外，在污水排放地方，就算隔了一公里都还能隐隐约约问道那种带着化工品味道的恶臭。

								李涛在三年前做过调查，污水排放地附近的居民患肺部和血液疾病的几率要比正常人高几倍。

								现在好了！那么严重的污水居然经过一个设备就能够处理干净！这绝对是环保上的一次革命性成果！

								对环保有研究的李涛知道，类似的这种设备目前国产还有技术缺陷，只有国外才有，而国外的价格不菲，按江城纸厂这样的规模，至少要上千万。

								“厉害了！”了解前因后果的李涛内心掀起波澜，这设备可是国产的！

								李涛在想，国内到底有哪家污水处理设备公司会有这么先进的技术。

								萧建强在忙着和股东们作详细的解释，李涛没有机会采访。于此，李涛拉过身边的一名工人问道：“请问下你们这套设备是从哪里购买的？”

								很巧，拉过的这人正是萧建强的搭档小王。

								小王骄傲着说道：“这套设备可不是从哪家污水处理公司采购的，是咱们萧主任的儿子发明的，看到没萧主任就是那位！”

　　


　

第33章 轰动江城的小新闻（二）

								“什么！”李涛对萧铭贡献了20点惊讶值，惊讶果然要作用于萧铭才有效。

								“你说什么！这个设备是你们萧主任的儿子发明的？”

								“是的，我们萧主任是这样说的。萧主任为人正直，从来不会骗人。”小王说道：“你们别一个劲的采访领导，要不是咱们萧主任据理力争，这个设备生产计划就会胎死腹中了！”

								李涛当然明白，多年记者的他可不相信那个大腹便便的曾厂长会搞什么发明创造。

								“你有你们萧主任的电话吗？”李涛忽然想到一个新闻主题，发掘默默贡献的小人物，社会需要小人物！

								“当然！”小王将萧建强的电话流利地背了出来，李涛将电话记上了。

								此时小文喊道：“李记者，李记者！”

								小文悄悄说道：“咱们绕到纸厂外面看看污水排放的情况，万一这个设备只是个摆设，场外的污水还是那个污水，那就是欺骗。我们外面排水管那里取一点污水去检验。”

								李涛同意小文的做法！这才是记者应该做的，不应该被表面所迷惑。

								李涛又看了看一直在忙碌的萧建强，今天是没有采访的机会了，只有下来再联系。

								两人绕到纸厂后面，那个隐秘的污水排放口。

								小文找出一个矿泉水瓶子递给李涛，大义凌然说道：“李记者，咱们都是老记者了，要是这个水质有问题，咱们不能被厂里收买！”

								李涛笑道：“文记者，这个不用你说了，记者的职业操守咱们还是有的。”

								两人也不顾地面脏，扒开了水沟上面的杂草，看到了纸厂污水排水口，一个直径一米的管子。

								“你看看这水！”文记者惊讶道。

								两人过去都暗访过纸厂的污染情况，清楚的记得这个管子里排出来的水是黄黑色的液体上悬浮着白色的泡沫，还散发着阵阵恶臭。

								如今，这里拍出来的水清凉无比没有异味，还将排水管下方的淤泥冲洗干净。

								要是不知情的人看见，还以为是抽地下水的出水口。

								“的确没有味道！”李涛靠近闻了闻，“和刚刚厂里排出的水一样。”

								李涛用矿泉水接满了整整一瓶水，说道：“现在时间还早，咱们一起去检验中心。”

								小文点点头。

								身后，江城电视台和《江城日报》的摄像师将排水管出水口的情况和记者们取水的镜头拍了下来，这些都是新闻的素材也是新闻结论的重要证据。

								两个小时后，江城质检中心，水检测报告出来。

								李涛拿着报告说道：“的确是ii类水！可以直接排放到河水中，养鱼喂虾都没有问题！”

								此时的文记者彻底相信了污水处理设备是绝对有效的，而不是一些企业欺骗人的假把戏。

								“李记者，这可是一个大新闻！你我都知道咱们国家的污水处理技术是什么水平。”

								李涛点点头说道：“我已经迫不及待要动笔了！还有一件事，不知道你听到说没有。”

								“什么事？”

								李涛说道：“刚刚我采访了车间一名工人，他说污水处理设备并非是纸厂在某个污水处理设备厂购买，而是他们污水处理车间的萧主任发明的！”

								“什么！不会吧！这可是打破欧美垄断的技术，是他们车间主任发明的！？”

								“不不不不。”李涛补充说道：“是他们车间主任的儿子发明的！”

								“什么！”文记者同样贡献了20点惊讶值，“这不敢相信啊！萧主任看着最多五十岁，他儿子也在高中或者大学吧！”

								“不管怎么说。”李涛说道：“车间基层员工攻克技术，打破欧美垄断，这都是社会正能量的新闻，我认为可以放在头版头条。”

								两人分别后，各自回到工作岗位开始撰写新闻。

								李涛和小文都算是资深媒体人，他们在文章上的着力点也不同，但都相当吸引眼球。

								李涛敲着键盘，以《普通工人攻克污水处理技术》为题，撰写者明天《江城日报》的头版头条。

								小文则是以《打破欧美垄断，我国污水处理技术取得重大突破》准备江城电视台晚间新闻的播放稿。

								小王虽然说污水处理技术是萧建强儿子发明的，但是两人本着经验为上的原则，在第一次报道中不会刻意提萧建强的儿子，只是简单的提了父子共同发明。

								当晚八点，江城电视台的主播坐在直播间。

								“观众朋友们大家晚上好，欢迎收看今天的江城新闻，首先我们来看今天的要问。”

								“纸厂排污，居民叫苦，持续几十年的纸厂污水问题今日终于得以解决，纸厂污水车间主任萧建强父子，发明创新污水处理技术，让污水便净水。该项技术彻底解决纸厂污水排污问题，打破我国污水处理技术被欧美垄断的问题，为江城纸厂节约上千万资金！”

								江城电视台播放了纸厂内部污水处理技术出入水口之间水质的差距，又结合了多年前纸厂外排污口的情况和现在排污口的情况，对新型的污水处理技术做了详细的报道。

								江城电视台女主播语气有点点骄傲又有点点激动，说道：“夏国的污水处理技术一直落后于欧美国家，根据我们了解江城纸厂的污水处理设备技术含量远高于西方，能直接将纸厂污水处理为ii类水，处理后的污水可以直接排放到江河之中，对环境没有任何影响。”

								主播在详细的播报着：

								“……该项技术是由纸厂员工萧建强父子联手研发……基层工人扎根基层，钻研技术，这就是我们夏国工业的脊梁……”

								09年，在移动互联网刚刚起步的时候，江城市大部分市民晚间的娱乐方式还是看电视为主。

								而江城市本地的民众，比较喜欢收看的电视台就是江城电视台。

								纸厂污水污染环境的事，江城市人尽皆知，现在污水处理技术取得了重大突破，这是关切每一位江城公民的事，特别在纸厂家属区，新闻引起了轰动。

								“污水处理车间的萧建强上电视了！”领居们兴奋着说道。

　　


　

第34章 报道效应

								住在纸厂的家属区有一个好处，就是前后上下的邻居大家都认识。

								傍晚的家属区很多人都看江城电视台的新闻，忽然发现了纸厂和萧建强的新闻，兴奋了，八卦热情被点燃了。

								隔别的邻居老李过来敲门。

								“老萧！老萧你们在不！”

								萧建强也是刚刚从厂里回家，何慧正在厨房忙碌。

								开门后，老李激动着说道：“老萧，你怎么不开电视啊！电视台正在说你呢！说你研究发明了污水处理技术呢！”

								老李的妻子补充道：“是老萧和他家铭子一起发明的！老萧你真是牛人啊!平时看不出来，关键时候这么能！”

								萧建强打开电视，电视台正在进行播放纸厂污水处理的画面，直播正在对污水的处理技术进行详细的解说，这个解说词就是萧建强对领导讲解的，关于技术方便的解说词也是来源于萧铭。

								正在学校上自己的萧铭忽然愣住了，此时他的脑海被刷屏了。

								“来自李卫东的惊讶值：+3。”

								“来自陈亚萍惊讶值：+2。”

								……

								“来自蒋发品惊讶值：+0.01。”

								“来自舒玉东惊讶值：+0.001。”

								“来自周亚平的惊讶值：+0.002。”

								知道脑子里一直消息是什么感觉吗？过去萧铭不知道，现在知道了。

								从江城电视台播放纸厂的新闻到现在，萧铭的脑子一直嗡嗡嗡的提示消息，就像是手机一直在震动样，让人根本无法集中注意力。

								还有，这些人贡献惊讶值挺好的，还0.01和0.001是什么鬼？

								一大波惊讶值来袭，萧铭知道应该是纸厂那边的事。多半是纸厂污水处理设备的消息被传了出去，让路人甲乙丙丁戊己庚辛壬癸子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥惊讶了。

								那些贡献0.01点惊讶值甚至于0.001惊讶值的路人，多半是这种反应。

								路人甲：“哇！污水被处理得这么干净，不错哟。”

								路人乙：“哦，这事儿，有点惊讶。”

								然后？

								然后就没有然后了。

								路人们该干嘛的就干嘛，把这事儿抛到一边，这属于临时性惊讶，惊讶度不高，不会持续产生惊讶值。

								在其他同学看来，萧铭一直在抖动脑袋，就像是在发疯。

								“师父又在请神了。”陈林戳了戳万涛的肩膀，两人对上课是不是忽然出现怪异状态的萧铭见怪不怪。

								萧铭一直在寻找屏蔽惊讶值提醒的办法，最后终于在系统中找到了屏蔽的按钮。

								最后萧铭设定道：“一次性惊讶值大于10点时可以提醒，小于10点时，累积到一百点再提醒。”

								麻雀虽小也是肉，虽然这一波有很多路人只贡献0.01点或者0.001点惊讶值，但是积累下来也有240点，还算是不错的收获。

								下晚自习后，回到家中的萧铭才知道，纸厂我污水处理系统上了江城市电视台，电视台中提了一下设备是萧建强父子发明的。

								那么一点点惊讶值就是这样贡献出来的。

								萧建强也给家里带来一个好消息，他污水处理车间主任的位置基本坐牢了，待遇也得到了提高，现在月薪是2300元，每个月还有300元的绩效工资，年底还有猪肉、大米等等中层干部应有的福利。

								为了庆祝职位的晋升，萧建强晚上又独酌一杯小酒。

								何慧虽然高兴，还是吐槽道：“你们纸厂也真够抠门儿的，给纸厂节约一千多万，就给你2000多工资和过年的猪肉，不说奖励你点现金。”

								萧铭却知道，资本家就是资本家，没有榨干你最后一点骨油已经相当不错了。

								第二天，《江城日报》头版头条以《污水处理技术打破欧美垄断，基层工人父子建奇功》为题，更加详细的报道了江城纸厂污水处理设备改善的情况。

								相比于江城电视台，《江城日报》的受众更广，除了普通市民以外，还有zf相关部门。

								江城市民对自己生活的环境还是相当关心的，得知一直污染严重的江城纸厂污水处理系统得到改善，人们还是表示欢迎。

								“早就该这样了！我就住在纸厂后面，污水那个味道简直了！”

								“纸厂排水沟的水永远都是黑黄色的，连同附近的河沟都是黑黄色的，现在终于得到改善了！”

								“你们看报道没有，这个系统的发明人是纸厂的普通工人和他的儿子，听说主要是他儿子的功劳！”

								“他儿子难不成是天才？一个发明就打破了欧美国家的垄断，相当厉害啊！”

								萧建强父子成为了江城市市民茶余饭后的闲谈。

								一点点的惊讶值汇集到萧铭那里，每个人虽然不多，或许只有0.001点或者0.01点极少数1点以上，但是当成千上万民江城市民都看到这条新闻并贡献一点点惊讶值后，萧晨还是收割了约340点惊讶值。

								《江城日报》总部。

								主编胡先勇昨天晚上已经审核了李涛的报道，也同意将江城纸厂的报道放在了头版头条。

								如今，胡先勇没有想到这事儿的影响范围那么大。

								胡先勇叫李涛来到办公室，说道：“李涛，这次报道你非常用心，选择的切入点也非常好！不仅市民的反响比较热烈，上面也非常重视！你要知道，污水处理技术是打破了欧美国家的垄断！现在省上可能要转发我们的报道，在多家机关刊物传达，很多地方的纸厂和污水处理厂都在联系江城纸厂，希望能够到江城纸厂进行参观访问。”

								李涛得到了主编的表扬，心情有些激动，他挺直了胸膛说道：“还是您老人家钦点的头版头条。”

								胡先勇摆了摆手，说道：“你被给我来这个虚的，咱们来到实际的。这个报道咱们可以继续深挖下去，切入点就是萧建强父子！如此先进的污水处理技术，他们两人是怎么做出来的，背后一定有故事！你带着人到萧家去给我采访!对了，他儿子在江城三中，我一会儿联系他们的校长，你们去学校看看他儿子的学习环境，采访下他对设备的设想是怎么来的，是怎么研发的。”

								李涛接到指令后，马上带着人马扛着设备去萧家采访。

　　


　

第35章 记者来访（求收藏）

								“胡主编，你好，你好，对对对我是高刚。”江城三中校长办公室，校长高刚接到了江城日报主编胡先勇的电话。

								江城市各行各业都对《江城日报》比较尊敬，毕竟《江城日报》是江城市的权威媒体，影响范围非常广，要是他多多报道江城三中的正面消息，江城三中明年的招生数量就会大大增加，要是报道一点负面消息，招生数量减少不说，领导还会被问责。

								因此，三中的校长高刚对玩儿笔杆子的胡先勇相当客气。

								胡先勇说道：“老高啊，今天的《江城日报》你看没有看。”

								“看了看了！每天必读嘛！”其实报纸在桌上，高刚根本没有翻阅。

								胡先勇说道：“已经查清楚了，江城纸厂萧建强的儿子叫做萧铭，就在你们学校念书。这个小子不得了啊！刚刚我们的记者去他家采访了他的父母，他父母说纸厂污水处理设备的研发基本都是萧铭的功劳！你们学校培养了人才啊！这套设备可是打破了欧美国家对污水处理技术的垄断啊！”

								“什么什么！”高刚马上起身将报纸拿过来浏览，他很快抓住了报道的关键词，也明白了胡先勇的意思――江城三中一个叫萧铭的学生弄了一个发明，这个发明成为江城纸厂的污水处理的关键核心技术，并且打破了欧美的垄断。

								高刚瞬间就泄出了10点惊讶值。

								这可是江城三中的大事，学校要是培养一个小小的发明家，不正是证明了三中是德智体美劳全面发展的学校吗？

								“胡主编，你请讲。”

								胡先勇说道：“我们想采访一下你们学校的小小发明家，现在不是在上课嘛。可不可以耽误萧铭几分钟？”

								“可以！可以！必须可以！”高刚坐正了说道：“你们什么时候来？”

								“还有二十分钟。”

								“行，到学校后打我的电话。”

								挂点电话后，高刚马上联系教务处主任，“你们查一查萧铭是哪个班的，就是那个小小发明家萧铭。”

								“小小发明家？”教务处主任一头雾水。

								“赶紧的！”高刚催促道：“一会儿《江城日报》的记者就要来了。”

								教务处主任赶紧用系统查找名字。

								索性，萧铭的姓和名都比较特别，不想李明、张伟和李强，整个学校就有十多个。

								萧铭被锁定。

								“高三三班的萧铭，找到了！”

								高刚说道：“把他的班主任叫来。”

								江城三中有很多老师，老师单独被校长谈话的时候还是很少。

								廖老师战战兢兢来到校长办公室，听说是为了萧铭的事，他还真担心这个最近进步神速的小子是不是又出了什么茬子。

								当廖老师知道前因后果后，顿时就贡献了20点惊讶值。“不会吧！萧铭弄了什么创造发明把江城纸厂的污水问题都解决了？”

								高刚见廖老师的反应，问道：“萧铭是差生？”

								“是！不，不是！”廖老师的思维有些乱，萧铭最近到底怎么了，学习进步速度堪比火箭，现在又弄了什么创造发明还被《江城日报》的头版头条报道。

								高三的学业那么紧张，一周上六天课，这小子哪儿有什么弄什么创造发明。

								高刚很不满意，说道：“到底成绩好还是不好，一会儿是一会儿不是的，你自己的学生你不了解？”

								“以前成绩很差，现在成绩很好。”廖老师实在没有办法用三言两语把最近发生在萧铭身上的说清楚。

								“那就是成绩好了。”高刚说道：“你现在让萧铭准备下，就在你们班级门口，也让全市的观众知道咱们三中学生的学习状态，还有十五分钟《江城日报》的记者要过来采访他。”

								“啊！？”廖老师再次贡献了10点惊讶值。

								时间紧迫，廖老师将在教室昏昏欲睡的萧铭提了出来。

								萧铭最近用脑过度，又舍不得喝精神试剂，因此在自习课上小憩了一会儿。

								“萧铭，一会儿《江城日报》的记者要来采访你，你知道不？”没有等萧铭回答，廖老师问道：“萧铭，你做了什么创造发明连《江城日报》的记者都要来，老师怎么不知道。”

								“哦？”萧铭露出了滑稽的表情，看来污水处理设备已经引起了人们的高度重视，记者都来采访了。这可是撸惊讶值的好机会啊！

								“随便弄弄咯。”萧铭一句话把廖老师给噎死。

								廖老师来不及多给萧铭叮嘱，进教室对全班同学说道：“一会儿有记者来采访萧铭，大家都给我认真点，下课不许打打闹闹，上厕所的上厕所，自习的自习。”

								全班学生惊讶了，惊讶值走起来。

								“卧槽！记者来采访萧铭。是因为萧铭最近学习进步吗？”

								“这也太牛了吧！是不是要上电视台。”

								廖老师来不及多说，李记者一行十多人已经在高刚的带领下来到高三三班。

								“走，出去看看！”陈林和万涛最兴奋。

								高校长说道：“李记者，这位就是萧铭同学，这位是萧铭同学的班主任廖老师，萧铭同学有今天的成就，班主任廖老师功不可没！廖老师，你先介绍介绍萧铭的学习和生活情况，就从进校说起吧。”

								摄像机架起，镜头对准萧铭和廖老师，李记者的话筒也送了过来。

								廖老师露出相当尴尬的表情，没有准备还真不知道该怎么说。

								按照剧本，应该说萧铭进校以来非常认真、热爱学习、热爱科学和自然积极乐观勤学好问芸芸。

								可是这不是实情啊！这小子上课根本就没有听课，睡了三年。

								说真话还是假话，廖老师继续尴尬和纠结。

								此时，和李记者随行的其他记者开始分别采访高三三班其他学生。

								“同学你好，请问萧铭同学在班上的表现怎样？”

								话题杵到了一名学生的嘴上，这名学生是萧铭三年的同桌加损友和徒弟，陈林。

								陈林继续兴奋中，“你们采访萧铭啊！问我最好了！我是他三年的同桌，好哥们儿。”

　　


　

第36章 卸磨杀驴

								“请你说说他高中的学习、生活情况好吗？”女记者继续问道。

								陈林开始了表演，滔滔不绝地说道：“我师父，也就是萧铭同学啊！就是个睡神，从高一开始一直到高三几乎每节课都在睡觉，平时也不写作业，要交之前才到处找作业照抄。”

								女记者卡在那里，问也不是不问也不是。剧本应该不是这样写的啊！

								优秀的学生不应该是上课认真听讲，在课余时间表现出极大的创造欲望和发明天赋吗？

								女记者尴尬地提出了第二个问：“那，萧铭同学在平时是不是比较喜欢创造发明吗？”

								很多差生其实是创造发明的天才，萧铭或许就是这样的，万一上课不认真的萧铭爱捣鼓发明小东西呢？

								“没有吧。”老实人陈林想了想说道：“以前周末什么的，我们都去网吧。现在高三了课程紧，一天假期都在家里睡觉吧。”

								空气再次凝结，女记者再次卡在那里不知道下一步该说什么了。

								陈林同学其实是欲扬先抑，先表明萧铭过去没有这么学，再表明萧铭现在的成绩相当厉害，这样不是更能够表现出萧铭的厉害之处吗？

								可惜，陈林没有机会了。

								高校长和教务处的人，脸色不好站在一旁。

								本次采访的目的就是希望江城市民能够知道江城三中是德智体美劳全面发展的好学校，现在这个采访要是播放出去……

								脸色已经气得发绿的廖老师终于不顾及任何面子，吼道：“陈林，你给我回教室去上课！”

								憋了很久，廖老师才忍着没有把“滚”这个字说出去。

								陈林一脸无辜地说道：“廖老师，我还没有说‘但是’呢。”

								还‘但是’，‘但是’泥煤啊！

								廖老师吼道：“滚回去！”

								滚字憋不住了！

								随后，廖老师很快恢复了神色，脸不红心不跳地接受李涛的采访说道：“李记者，不好意思，那位同学是我们班上最调皮的，刚刚是故意捣乱，那段请剪切掉。萧铭同学是我们三班非常优秀的一名，他上课认真、努力思考、勤学好问、热爱科技和自然……一诊考试还考到了全班第十名……这当然都是和学校领导制定的教育培养方针，和我们每一个三中教师的努力分不加的……我们三中一直本着因材施教……所以，才会有萧铭同学今天的……我相信萧铭同学会戒骄戒躁，在高三最后的时间里一往如既的努力……”

								廖老师眼不红心不跳的将一切赞美的词语都给了萧铭，当然也给了学习的领导，这才是标准的回答模板。

								“不错！不错！”高刚心中说道。廖老师在高刚的心中分量有多了一点点。

								摄像机和话筒递到了萧铭这里，希望萧铭能说说发明污水处理设备的事。

								萧铭的回答很给学校面子，却又让学校很是难受：“我无意发现了能够处理污水的某类细菌菌落，比较好奇，所以取样进行了多次试验，最后无意间有了今天的成果，是否打破了欧美国家的技术壁垒我不是很清楚，但江城市是我们每一个人的家园，能够为家乡的环境做贡献，是每名江城市民应尽的义务！”

								李涛不由得为萧铭竖起了大拇指，萧铭站立的高度完全超过了廖老师等人，廖老师一直在夸奖学校，而萧铭直接是站在环保和江城市的角度，情商也和智商都是一等啊！李涛不由得想到，这样的青年学生，未来说不定能够成为科技界的人才。

								“没什么事儿，我先进去了。”

								“好的好的！高三关键时期！你要加油。”李涛从萧铭的几句话中，已经对这个孩子充满了好印象！

								此时，廖老师和高刚都惊讶了！

								“来自廖老师的惊讶值：+20。”

								“来自高刚的惊讶值：+15。”

								萧铭什么时候不小心发明污水处理设备，还打破了欧美的垄断！最近这个还是身上发生的事，还真的是令人惊讶啊！

								……

								江城纸厂，曾厂长办公室。

								《江城日报》放在曾厂长的办工作上，汪明东的一番谈话让曾厂长陷入沉思。

								汪明东说道：“曾厂长，过段时间其他市的纸厂和环保组织就要来参观学习，有些纸厂可能想高价引进咱们的污水处理设备。在这之前，我们必须把污水处理设备核心技术掌握在自己手里。现在江城市的媒体都在宣传萧建强发明了污水处理设备，可是他们没有想到，要是没有曾厂长的英明领导，没有纸厂的技术和环境，他萧建强一个普通工人能够研发出这么高级的污水处理技术？”

								其实汪明东说的都是废话，曾厂长和汪明东两人心照不宣。

								说什么领导和纸厂环境都是屁话，两人看到的都是未来的利益。其他纸厂或者污水处理厂要引进江城纸厂的污水处理技术，吃一顿饭讲情面可不行，得花钱！

								所以，污水处理技术掌握在萧建强手里，绝对不安全！要是萧建强没有在纸厂上班了怎么办？要是萧建强辞职怎么办？

								汪明东说道：“这段时间我让刘峰他们一直关注萧建强那边的技术，目前刘峰已经基本掌握清楚，我也从设备制造厂那里得到了污水处理的设备图纸，其实整个设备技术含量并不高，一个是增压设备，一个是处理污水的细菌菌落，这两个我们都掌握了。”

								曾厂长能够坐到这个位置可不仅仅凭借的是关系，他并不急着表态，而是问道汪明东：“明东的意思是？”

								汪明东将办公室的门锁好说道：“我认识一个专门做设备技术的商人，咱们两可以背靠纸厂成立一个污水处理技术公司，在代理人的运作下将污水处理技术申请成咱们公司的专利。今后其他纸厂或者污水处理厂要引进咱们的技术，可以由这个代理人收取专利费和技术指导费。”

								“曾厂长，纸厂的效益你我都知道，你要是同意，这个技术公司的收入……”

								后面的话汪明东没有说，指了一下曾厂长又指了一下自己，意思不言而喻。

　　


　

第37章 抢注产权（求收）

								汪明东将事情说的很清楚了，拉曾厂长入伙，在领纸厂工资的同时，挣点外快。

								但是两人都知道，这点外快可不是几百块几千块，而是数十万未来甚至上百万的利润。

								这个利润也没有任何风险，被人要用你的技术，你就提供技术收取技术专利费，至于对方能不能成功都可以不用担保。

								曾厂长陷入了沉思。

								汪明东指了指桌上的报纸，说道：“现在整个江城的媒体都在报道是咱们纸厂的工人发明了污水处理技术，接下来这个报道就会流传到省上甚至全国，咱们再做这件事就晚了！”

								汪明东给曾厂长提出建议，“咱们要尽快！技术申请专利的事要尽快去做，那个代理人是这方面的行家，行业内也有关系，申请专利什么的最多两三周就能下来。还有，我们要尽快纠正媒体的报道方式。萧建强的确在纸厂污水处理技术革新这件事上有功，但并不是他全部的功劳。要告诉媒体一个事实，这个技术是厂里琢磨的，萧建强只是项目的实践者而不是发明者。”

								曾厂长说道：“这件事萧建强要是有意见怎么办？”

								萧建强是肯定有意见的，儿子的成果被别人剽窃没有意见才怪。

								汪明东给曾厂长吃了一颗定心丸，说道：“这事儿你就放心了，我们给萧建强车间主任的位置坐已经够对得起他了！就算他去申请专利，他也没有门道。别以为申请专利那么简单，你没有门路，一套程序下来少则一年半载，多则两三年，他懂不起也耗不起。再说了，咱们夏国在知识产权应用方面本来就有问题，发明的不一定是申请的，申请的不一定是应用的，你见过几个公司或者部门在用正版的微软操作系统？”

								这句话把曾厂长说动了，他说道：“这件事就交给你去办，切记要小心。”

								“咱们合作这么多年了，我办事你放心。萧建强要是敢闹出什么事儿，马上把他开除出去，一个普通的工人能够闹出什么事！

								将曾厂长拉为合作伙伴后，汪明东做事更加有恃无恐，徐立伟立刻去跑申请专利的事，而曾厂长让秘书分别给《江城日报》和江城电视台致函。

								信函中说明了江城纸厂的污水处理技术是江城纸厂全体技术人员的劳动结晶，而不是哪位员工或者某个员工儿子的功劳。萧建强只是纸厂污水处理技术执行的员工之一，希望媒体不要神话某一名员工而抹杀全体工厂技术人员和工人的功劳。

								立意相当高！

								一名员工和全体工厂工人、技术人员面前一对比，萧建强就已经输了。

								采访完萧铭后，已经洋洋洒洒写出了采访报道的李涛被胡先勇叫到主编办公室，

								李涛正准备将自己撰写的采访实录给胡先勇过目。

								萧铭给了李涛很深刻的印象，虽然采访一问一答才两句话，但是李涛还是准备将萧铭的话进行深化，写在当前教育之下，学生在书本之外更应该关注咱们生活中的事情云云。

								“我正好加班将采访报告写完，那个萧铭真的是让人记忆深刻，虽然近年纪很小，但是眼神很老成……”李涛将报告的初稿递给胡先勇。

								胡先勇推手后说道：“报告的事，咱们先不谈。你看看这个。”

								胡先勇将纸厂的信函递给李涛，李涛浏览之后懵了。

								胡先勇的表情很严肃，他问道：“那天你们去纸厂采访污水处理设备，是谁告诉你纸厂工人萧建强和他的儿子是污水处理设备的实际发明人？”

								李涛一愣，然后一回忆，这才想到自己采访中有一项很重要的环节并不完美，他说道：“是纸厂一名叫小王的工人说的。”

								胡先勇又问道：“纸厂的工人说的，你们下来去验证过吗？”

								李涛说道：“但是领导都在忙，萧建强也在忙，我和江城电视台的小文把注意力放在纸厂外的污水排放口，就没有立刻去验证。”

								胡先勇：“也没有问过其他同事？”

								李涛：“没有。”

								李涛辩解道：“但是下来我们采访了萧建强，前天又采访了萧建强的儿子萧铭，所有的事实都是证明污水处理设备就是萧建强父子发明的。”

								胡先勇将第二页纸递给李涛说道：“这是萧建强的全部简历，他属于顶替父亲的岗位在纸厂上班那种，工作了几十年碌碌无闻，并不是有什么技术或者会发明创造的人才。一个普通人遇到出名的机会，你去采访他当然会乱说。”

								胡先勇分析道：“纸厂已经说得很明确了，萧建强属于这次污水处理技术的实际执行者，的确有功，也被提拔为厂里的车间主任，但是你说这项技术是他们父子发明的，这个厂里来函了，说了不准确！至于他儿子也有功劳，应该是萧建强在工作中遇到什么困难，他儿子有过建议之类的。”

								“可是！”李涛还想说什么！

								胡先勇立马制止说道：“李涛，你也是《江城日报》的老记者了，新闻讲究的是证据，你说是一个厂里普通工人的信口之言有说服力，还是江城纸厂正式的公函有说服力？即便后者是事实，我们也不能拿《江城日报》的名誉冒险去报道。已经发出去的报道就算了，你今天写的这边不能发表了。如果你们还要写纸厂的报道，就写纸厂的污水处理技术对环保的促进作用吧。”

								李涛泄气地说道：“明白了！那胡主编，我先下去了。”

								“下去吧。”

								……

								一周之后，曾黄伟、汪明东等人共同出资20万成立了青山污水处理技术有限公司。

								两周之后，在徐立伟的运作下，青山污水处理技术有限公司顺利申请了《厌氧菌污水处理技术》专利。

								此时的萧建强在自己车间主任的岗位上兢兢业业。萧铭在准备一周之后的期末考试。

								萧铭看了下女神郑璇雨，咬着笔头思考着。

								上次《江城日报》来采访报道一直没有发表，萧铭就察觉很有可能会出现问题。

								目前三周过去了，该来的应该还是要来。

								萧铭笑了，也不知道纸厂那帮人在打什么主意，没有尽快帮助自己把专利给申请了。

　　


　

第38章 夜风中

								还有一周就要期末考试了，学习小组成员的进步很大。

								每次随堂测验，已经参加学习小组的差生们都会给老师以足够的惊喜。

								因为全班差生整体都在进步，廖老师对萧铭开办学习小组的事也睁一只眼闭一只眼，还专门为萧铭申请了一间空教室，方便萧铭为差生们讲题。

								学习小组互助模式也得到年级的高度关注，其他班的老师也在向自己的班介绍推广，希望班上的优秀学生能够帮助差生们一起进步。

								毕竟要高考了，学生和学生之间，班级和班级之间都咬着一股劲，互不相让。

								一切都很好，唯独郑璇雨出现了问题。

								郑璇雨的成绩下滑的有点严重，几次随堂测验一些简单的题郑璇雨也要做错。

								廖老师找郑璇雨谈了好几次都没有效果也找不到原因，唯有萧铭知道，郑璇雨的心态可能是出了问题。

								自从那天晚上看到郑璇雨在她妈妈怀里哭以后，萧铭就没有见到过郑璇雨和郑校长一起回家过。

								萧铭推断到，可能是家里出了什么事儿。

								郑璇雨三观很正，很多差生去问郑璇雨不懂的题，郑璇雨都会耐心讲解。不像朱浩伦，漂亮的女生就讲，男生就给脸色。

								因此如此，萧铭对郑璇雨充满好感。再加上学生时代对女神有那么一点点仰慕，萧铭决定帮助郑璇雨。

								晚自习放学后，萧铭主动上前找郑璇雨搭话。

								“今天晚上怎么回去？”萧铭再也不想过去那样怯弱，咱们有成绩就是有底气。

								郑璇雨愣了一会儿，说道：“坐公交车。”

								郑璇雨的家和萧铭家在一条线上，只是她家要更近一些。

								过去都是郑校长开车接送，一个多月前开始是郑璇雨的妈妈坐公交车或者骑电瓶车接送，偶尔是郑璇雨自己乘公交车回去，郑校长再也没有出现过。

								萧铭说道：“今天我送你，我有事给你说，在校门口等我，我去骑车。”

								萧铭说完后完全没有给郑璇雨留下反应的时间，背着书包就下楼了。

								郑璇雨身边的学生听到了两人对话，转过来有些惊讶。

								“萧铭居然要主动送郑璇雨回家，是不是在追她啊！”

								“这个萧铭越来越大胆了，居然敢追郑璇雨！”

								朱浩伦的脸色很不好，这么大胆的话，他都不敢对郑璇雨说。

								朱浩伦说道：“天气那么冷的，谁和他骑自行车喝冷风呢。郑璇雨，我们顺路，一起坐公交车。”

								郑璇雨则是脸色通红，埋头收拾书本，没有答话。

								2010年1月初，江城市已经进入深冬，夜晚的温度只有3度左右，有时候还会在零下。

								这个时候还骑自行车上下学的学生，不是因为自己有多么牛掰的毅力，而是家里穷。

								萧铭就是家里穷，至少目前是这样。

								他在校门口用热气哈手后又跺跺脚，知道郑璇雨会过来。

								果然，穿着白色羽绒衣带着帽子的郑璇雨走了过来。

								萧铭拍了拍自己生锈阿米尼的后排座位说道：“先上车，现在放学人多太嘈杂了。”

								郑璇雨迟疑一会儿横着坐了上去，萧铭骑上自行车，费力地蹬着。

								寒风中，生锈阿米尼发出咯吱咯吱的吃力声。

								“你的自行车该上油了。”骑了五分钟，一直沉默的郑璇雨说话了。

								“太沉了才会发声，上次载陈林都没有出声。”萧铭再次化身为聊天终结者。

								郑璇雨嗔怒道：“我可没陈林重。”

								一段上坡路，郑璇雨从自行车上跳了下来，和萧铭肩并肩走着，她终于忍不住问道：“你有什么事和我说。”

								说道这里，郑璇雨的心跳加速，终觉得什么事情要发生，也不知道自己现在是什么心态。

								自从萧铭的成绩变化又乐于帮助差生后，郑璇雨对萧铭的好感也在增加。

								三观正，积极向上又乐于助人的男生，不是挺好的吗？

								萧铭说道：“郑璇雨，你家最近是不是出什么事了，我觉得你最近的情绪有些不对，成绩也一直在下滑，复习的时候有些心不在焉的样子。”

								说道这里，郑璇雨的情绪果然发生了变化，她的脸一下就阴沉下来，半天后说道：“萧铭，你很关心别人家的事吗？”

								说完后，郑璇雨跑着向前。

								萧铭蹬着自行车追了上去，发现郑璇雨早就梨花带雨，一边跑一边哭，哭得很伤心。

								发现萧铭在后面追，郑璇雨跑得更快了。

								萧铭说道：“喂喂喂，郑璇雨。我找你出来是说正事的，不是赛跑，你能不能停下来。冷空气进了肺部会咳嗽的。”

								郑璇雨才不理会萧铭，加快着速度。

								夜晚光线不好，再加上大冬天的郑璇雨本来就穿得很多，十分笨重，一不小心就跌倒在地上摔个狗吃屎。

								“哈哈哈哈！”看着郑璇雨头部向下落地的动作，萧铭不厚道的笑了。

								萧铭在笑，郑璇雨在哭，哭得越来越大声。

								萧铭蹲在地上看着郑璇雨，然后搀扶着她起来，忍住笑声说道：“对不起，对不起，你这样像在地上打滚的金毛。”

								“噗，咯咯……”郑璇雨听萧铭这样说着，破涕为笑，随后继续哭着。

								萧铭从兜里抽出一张皱巴巴的卫生纸递过去说道：“没事儿吧，没哪里摔着吧？”

								冬天穿得很厚，郑璇雨就手上蹭破了点皮。

								萧铭再摸了一张卫生纸出来，握着郑璇雨的手，将手心上的碎石子一个个捡开连声道歉道：“对不起！”

								郑璇雨看着萧铭，没有哭了。

								萧铭放下书包后说道：“你不愿意说，我也不问你了。”

								他从书包里摸出五支精神试剂递给郑璇雨说道：“今天找你出来也没有别的什么意思，马上要高考了，你是咱们三班唯一能够冲击燕京大学的学生。心态千万不能崩了，家里有什么事发生就发生了，高考是关系到一辈子的，千万别放弃！”

								萧铭说道：“益智口服液的效果，你在咱们的差生那里也见识过了，能够帮助你集中注意力复习，提高复习效率……”

								郑璇雨看着五只口服液哭笑不得，她以为萧铭找她要说什么，刚刚心还碰碰的跳，没有想到是来推销口服液的。

								“800一支，我可买不起。”郑璇雨拒绝道，似乎萧铭的额头上写满了“我是推销产品的，我是推销产品的。”

　　


　

第39章 窃取成果

								萧铭将郑璇雨的书包拉链拉开，将五只精力试剂塞进去，说道：“我收你什么钱啊！送给你的你就收着吧。”

								郑璇雨“啊”一声，不知道收还是不收。

								萧铭拍了拍身上的衣服说道：“你喝着试试应该有效果，如果没有效果就当做是饮料吧，总比你喝加了各种添加剂的酸奶好呗。”

								说道酸奶，郑璇雨的脸一下变得通红。这两个字已经成为了两个人之见较为敏感的话题。

								随后，萧铭一脚跨上了限量生锈版阿米尼自行车，说道：“你家就在前面，我就不送你了，加油！”

								“嘎吱，嘎吱，嘎吱！”

								萧铭挥挥手，说道：“加油！”

								郑璇雨看着萧铭远去的身影，也不知道在想些什么。

								回到家中的郑璇雨坐到了书桌前，桌子上摆放着《五高三模》（理综），按照郑璇雨最近的状态，她心事重重根本没有办法复习下去。最近好几次考试郑璇雨都在吃老本，实际情况是她已经有一个月没有看进去书了。

								郑璇雨翻开物理模拟试卷，看了两道题，脑子乱哄哄的。

								一会儿是她父亲郑校长牵着红衣女子手的影子。

								一会儿是萧铭蹬着自行车“嘎吱嘎吱”卖力向前走的身影。

								想着萧铭的样子，郑璇雨就忍不住发出笑声。

								“啊！”郑璇雨用力揉了揉自己的长发，高挺的鼻梁显示出她一点点小小的倔强。

								“还是看不进去啊！”郑璇雨又用力搓了搓头发。

								她拿出书包，找出了萧铭送的益智口服液（精神试剂）。

								“真的有效果？”郑璇雨响了一会儿，还是打开一瓶喝了一口。

								酸酸甜甜的有点渴口，本着对萧铭的信任，郑璇雨将200毫升的口服液全部喝完。

								随后，她尝试着做一道物理题，真的能够集中注意力。

								郑璇雨有一丝丝惊讶。

								“萧铭。”郑璇雨默默说着萧铭的名字。

								“来自郑璇雨的惊讶值：+10.”

								两公里外的萧家，正在埋头写试卷的萧铭接收到了郑璇雨的惊讶值。

								萧铭笑了笑，继续写作业。

								……

								江城纸厂火了！就算是后续《江城日报》和江城电视台并没有过多的报道江城纸厂的新闻，江城纸厂还是火了。

								周围市、区、县的环保企业、纸厂等各大企业的老板和技术负责人纷纷到江城纸厂参观访问。

								他们访问的目的就是参考和借鉴江城纸厂在污水处理方面的技术。

								江城纸厂对来访的各大企业都表示欢迎，也希望在技术上和各大企业作深入的交流。

								当然，前面的都是官话。

								在青山污水处理公司注册成功并申请了污水处理技术的专利后，曾黄伟和汪明东还是希望来参观访问的这些人中能够产生一定的经济利益。

								不知道从什么时候开始，萧建强发现自己被边缘化了。

								他虽然挂着纸厂污水处理车间主任的名头，但是似乎也在干着普通工人的活。

								而接待来宾的任务交给了刘峰和其他人。

								萧建强还悲哀的发现，整个污水处理车间，除了小王和个别几个人听自己的工作安排以外，其他人根本不鸟他萧建强。

								萧建强说道：“刘峰，你去检查一下电压，昨天夜班小王他们反应设备的电压有问题。”

								刘峰吐了一口烟，呵了一声说道：“萧建强，一会儿弘业纸厂的领导要来参观咱们车间，汪厂长让我陪同并负责讲解，不好意思我没空。”

								萧建强忍住心中的怒气说道：“我知道安排人负责为参访团讲解，你去检查下电压。”

								刘峰将烟灰抖落在萧建强的桌面上，说道：“我的工作是汪厂长安排的，你给汪厂长说去！”

								“你！”萧建强看着N瑟出门的刘峰气得身体发抖。

								做了一辈子工人的萧建强，还没有找到做领导的感觉，也不知道做领导的技巧。

								他怒气冲冲的给汪明东打电话反应刘峰的事，汪明东在电话那头却不痛不痒的说道：“啊……这个是我安排的，他口才好嘛。你是车间主任，你要多担待点，行了就这样，我这边忙。”

								如果说权利被秒速萧建强还能够忍受，但是技术所有权被窃取，萧建强这才意识到问题的严重性。

								弘业纸厂，是离江城市三百公里远民s县的一家大型造纸厂也是当地的支柱性产业。

								江城纸厂主要业务是新闻纸、a4纸等等，而弘业纸厂的业务只要是包装纸和纸杯。

								两家纸厂没有根本的利益冲突，因此关系还比较好。

								弘业纸厂的方弘亲自带着技术员来到江城纸厂参观学习。

								作为地方的支柱性产业（年产值上亿元），弘业纸厂依旧面临污染问题，这一次他们就是希望能够引进江城纸厂的污水处理技术，花再大的价钱也愿意！

								刘峰作为江城纸厂这边的介绍人，带着方弘等人来到污水处理设备参观，滔滔不绝的介绍着污水处理的技术和原理。

								介绍稿还是萧铭为萧建强写的，现在被纸厂拿来活学活用。

								不过在介绍中，纸厂让刘峰刻意回避了萧建强的贡献。

								看到污水处理设备如此强大的功能，方弘最起码贡献了50点惊讶值。

								可惜，因为不知道是萧铭发明的技术，这些惊讶值无法作用到萧铭的身上。

								“难以想象！如此脏的污水居然会被处理到ii类水！这个技术我们从rb那边引进的技术也无法达到啊！”

								弘业纸厂的技术员们连连点头，说道：“我们的污水处理最多能够达到iv类水，就是工业污水排放的标准，但是处理成本居高不下。这项技术真的是国产的，太不可思议了！”

								当方弘询问技术是哪里来的，想引进技术时。

								刘峰说道：“这是咱们厂的合作单位青山污水处理公司研发的技术，这家公司拥有技术的全部专利。如果方总想引进技术，这个可以和咱们的汪厂长、曾厂长谈。”

								在一旁的小王听到刘峰这样说，觉得不对劲了，污水处理技术不是萧建强带来的吗？什么时候变成了听都没听过的青山公司的专利了？

								“不行！”小王说道，“得给萧主任说！”

　　


　

第40章 狼狈为奸

								江城纸厂，曾厂长曾黄伟办公室。

								弘业纸厂的方老板和技术员正在和曾黄伟、汪明东商谈污水处理技术合作的事项。

								方老板当然是先大大的赞扬羡慕和嫉妒了一番纸厂的污水技术，然后重申了一下双方的友谊，最后提出了自己的要求。

								“我听说这项技术是你们厂里员工发明的？”方弘是看了相关的报道才到江城纸厂参观访问。

								随后媒体后续的报道没有再提萧建强的事，但是方弘对萧建强的印象还是比较深刻。

								“不不不！”汪明东赶紧解释说道：“这是媒体对我们厂的一点误解，污水处理技术是我们厂技术人员的集体成果，你说的那名同时只是污水处理车间咱们的员工，并不是发明者。另外这项技术已经被青山公司细化完善，并且申请了专利。”

								“对对对！刚刚你们的那位讲解员也说了青山公司！”方弘不再关注这项技术是谁发明的事，技术专利在谁的手里，他就寻求和谁合作。

								“曾厂长、汪厂长，你们和青山污水处理公司的关系应该比较好，可否引荐一下，弘业纸厂真的很需要这项技术。”

								汪明东笑着说道：“方老板，你这件事就问对了！青山公司其实就是曾厂长和我共同出资成立的环保公司，我们也想为更多企业的环保问题做贡献啊！”

								方弘这下高兴了，说道：“如此甚好！不瞒两位说，这一次我们弘业纸业来，就是要把你们的环保技术带回去！不知道两位现在方不方便，我们可以就污水处理合作的事详细谈谈。”

								小王快步找到正在办公室生闷气的萧建强，萧建强正觉得自己这个车间主任当得窝囊。

								“萧哥！萧……萧主任，出事了！”小王进来后，急急忙忙刚刚听到的事情告诉萧建强。

								“你说什么！”萧建强也懵了！

								他把萧铭研发的污水处理技术交给厂里使用，但是污水处理技术后面还会怎样被利益，萧建强还真的没有想过。

								但是，无论如何，萧建强绝对不会允许别家的公司对这项技术申请专利！

								“他们现在人呢？”萧建强问道。

								“现在应该在曾厂长的办公室谈合作了。”

								“我们去看看！”萧建强急忙说道。

								汪明东代表青山污水处理公司提出了自己的合作条件：“我们可以将技术交由贵厂使用，并且派遣技术人员协助你们订购设备、安装设备、让设备运行等等。但是我们要收取一定的技术使用费，通俗的讲就是专利费。同时我们在合作协议中要约定，没有青山污水处理公司的允许，你们不得将技术转让它用，否则我们将追究你们的法律责任，并且要你们支付相应的赔偿金。”

								方弘说道：“这个是自然，给予专利使用费也是应该的，不知道青山公司的使用标准是？”

								这个事情曾黄伟和汪明东早就商量好了。

								汪明东说道：“我们了解过市场，德国相应的设备费用在2000万软妹币以上，而且处理效果还没有我们的好。你们如果要引进污水处理设备，就按照组算吧，一组20万的技术指导和使用费，按照贵公司的污水排放量，大约需要十组污水处理设备，价格在两百万左右。”

								曾黄伟补充道：“如果算上设备制造费和安装费，总共成本应该在500万以内。”

								方弘点点头，这个成本是在他接受的范围内，毕竟国外设备的价格摆在那里。

								方弘说道：“这次我们来就是打算将污水处理技术带走的，曾厂长可否可我们一个详细的方案和合同，我们在议论议论，特别是价格的问题。这几天我都会在江城市，希望我们双方能够尽快达成合作。”

								曾、汪两人也希望青山公司的第一笔生意能够做成功，比起纸厂可怜的高管工资和他们在产品以及原料进购中获取的回扣，收取专利费的收益显然来的更快。

								曾黄伟说道：“价格的事情我们可以商量，这里我就可以给你承诺，弘业纸厂和咱们江城纸厂都是兄弟企业，打八折吧，技术交由你们使用，我们收取160万的专利使用费。”

								恰好，这句话被怒气冲冲走到门口的萧建强听到。

								萧建强瞬间就炸！

								萧铭研究的污水处理技术拿到纸厂用，纸厂给个车间主任，每个月多几百千把块就把自己给打发了。

								而这两人居然把污水处理给了一个青山公司，还顺利的申请了专利！把处理技术交给别人使用还收别人160万专利使用费！

								萧建强觉得这160万应该有萧铭和自己的心血！萧建强还不知道青山公司就是曾黄伟和汪明东以及合伙人徐立伟成立的，要是这几个人成立公司明目张胆盗窃技术，肺都会气炸！

								萧建强“嘭”一声将门推开，说道：“曾厂长、汪厂长，我不同意你们不经过我的允许将污水处理技术卖出去！！”

								“你来做什么！”汪明东小声急迫地说道。

								曾黄伟很能够随机应变，立刻说道：“那个，文秘书，文秘书，过来送方老板他们出去，记住一定要送到酒店。”

								曾黄伟客客气气地对方弘说道：“方老板，我厂里还有事情要处理，就不送你了。具体的合作事宜咱们下来再谈，咱们下来再谈。”

								方弘本来对突然发生的事有点疑虑，但这毕竟是别人厂里的家务事，自己一个外人不能多问，便说道：“曾厂长、汪厂长，那咱们下来再议，二位留步。”

								客人走了。

								汪明东忍不住心中的怒气，重重拍着桌子吼道：“萧建强，这是厂长办公室！今天有客人！你怎么想闯进来就闯进来，还有没有纪律！”

								萧建强强忍着怒气说道：“我听说你们把污水处理技术给了一个什么青山公司，对方还注册了专利！现在你们还把这个技术使用权以160万的价格卖给别人！这个我坚决不同意！”

　　


　

第41章 计划之内（求一切！）

								萧建强这话让两位领导的脸色不好看。

								半响，曾黄伟勉强挤出比哭还难看的笑容，亲自为萧建强倒了一杯水，说道：“建强，你是厂里的技术骨干。咱们厂的污水处理技术能够成功，你居功至伟。来来来，先坐下咱们慢慢说。”

								萧建强将杯子放在一边，说道：“我不会同意你们将技术私自转卖给别人。”

								“你！”汪明东捏着拳头，他性子冲动想一拳揍过去。

								曾黄伟对汪明东使了个眼色。

								汪明东放下了拳头。

								曾黄伟坐下来，点根烟，说道：“萧建强，这次破例把你提为污水处理车间的主任，就是对你在污水处理技术上贡献的回报，你放心厂里不会亏待任何一名老员工。马上春节了，我一会儿给李萍批个条子，单独给你年终两万元的奖励。这件事我已经破例了，你切记不要对外面说。”

								曾黄伟抖了抖手里的烟灰，观察着萧建强的表情，说道：“做好你的本质工作，至于厂里的其他事，你就不要管了，有些东西你不懂。”

								萧建强不傻，知道曾黄伟这是要花钱买封口。

								曾黄伟越是这样，萧建强也是知道其中有猫腻，他激动着说道：“曾厂长！污水处理技术是我儿子的心血，是我儿子研究发明的，知识产权在我们老萧家。我是绝对不会同意你们没有经过我的允许将技术转让出去。”

								曾黄伟将烟头杵灭，躺在老板椅上没有说话了。

								汪明东对萧建强说道：“萧建强，要是没有厂里资金的支持你能把污水处理技术做出来吗？要是没有厂里这么多年对你的培养，没有厂里的环境，你能把技术做出来吗？厂里花钱做了技术，技术的所有权就是厂里的。别给你脸不要脸！好好当的你的萧主任，别的事你别掺和！”

								这话萧建强不爱听了，“汪厂长！要是没我的技术，你们可就花2000万去买德国的二手货了。还有你们说厂里用这个技术，我没有意见，但是你们把技术给一个什么青山公司，还被申请了专利！这件事为什么没有告诉我！”

								行了，话都说到这里，双方也就摊牌了。

								汪明东说道：“萧建强，你这车间主任要是不愿意当了就不当了，厂里多的是的能人。江城纸厂，不是少了你一个萧建强就玩儿不转的！”

								这话很重了！

								萧建强气呼呼的站起来，说道：“随便你们怎么说，出让技术的事！我不同意！”

								“嘭！”

								萧建强夺门而去。

								汪明东看着萧建强的背影，吼道：“这事儿由不得你！”

								办公室里，汪明东对曾黄伟说道：“曾厂长，这个萧建强绝对不能留在厂里了！他这样下去会坏事的！”

								曾黄伟没有这几回答这个问题，而是问道：“污水处理设备和技术，如果离开萧建强没有问题？”

								“没有问题！刘峰他们已经搞清楚了！”汪明东说道：“就是个加压装置中用细菌处理污水，很简单！细菌在高压恒温下可以保证繁殖，我们卖技术的时候，在污水设备中引一点菌种过去就是了。”

								“这样就好。”曾黄伟也长舒口气，只要技术在手，什么都好说，“那就找个借口把萧建强开了吧，按照规定该补几个月工资就补几个月工资。”

								这句话汪明东最乐意听，他说道：“这事儿就包在我身上，最多也就一年的工资，三万块。”

								这天是周末，下周就要期末考试。

								萧铭难得在家清闲一阵子没有复习，他早上去商店购买了联想的笔记本电脑和一部苹果手机3gs。两样设备加起来花费了萧铭基本小两万。

								这个年代，笔记本电脑最好的就是联想，而手机为什么买苹果不买其他的？

								并不是萧铭不爱国，而是这个年代的国产手机中能够算得上智能机的也只有联想和多普达等少数品牌。手机巨头依旧是诺基亚和三星。大部分的国产手机依旧处于2g手机的水准（跑马灯山寨机）。

								诺基亚使用的是塞班系统，三星使用的是自己的操作系统，安卓还在萌芽中并未大规模应用。

								比起这些手机，萧铭想试试被媒体报道的很火的苹果系统到底是怎样的存在，比起塞班怎样？

								萧铭的笔记本电脑很快就派上用场，他在百度了解java、vb、vc、c++、c#等计算机语言，再横向对比一下盘古语言。

								萧铭有一股强力的冲动，想立刻将蓝色科技兑换币兑换为盘古编程语言。

								但是另一个声音在告诉萧晨萧晨，再等一等，再等一等。

								一切的梦想和尝试，等到高中毕业后再说。

								萧建强这天下班回来，心情很不好。

								这是他做了车间主任后，第一次心情不好。

								周六晚上吃饭的时候，何慧问原因。

								萧建强才把曾汪二人将污水处理技术转给青山污水处理公司，青山污水处理公司又把这项技术申请专利的是告诉萧铭和何慧。

								萧建强闷了一口酒，说道：“他们以青山公司的名义把这个技术转给弘业纸厂使用，要收取160万的技术使用费！”

								“这是什么意思！那不是厂里用萧铭的污水处理技术赚钱？”何慧的话一步总结到位。

								“对！”萧建强说道，“就是这个意思！所有的技术现在和我们一点关系都没有了！”

								何慧喊道：“哎呀，你怎么不反对呢！这技术是萧铭研究的，又不是他曾黄伟和汪明东！这可是一百多万啊！在早知道当初咱们就去申请专利了！”

								萧建强又闷了一口酒，说道：“我反对有用吗？别人现在要把车间主任给我下了！”

								一直在吃饭的萧铭没有说话，但是看着一点儿也不生气。

								喝了一口汤，萧铭说道：“爸，这事儿多正常，预料之中。”

								“什么！”萧铭一席话反倒是让两人愣住了。

								萧铭说道：“妈，刚刚你说申请专利的事儿，我尝试过，也查过相应的程序，依靠我们个人申请，很难，机构根不理你，还有就算别人批了，等程序走下来猴年马月去了。”

								“那就任由别人侵权？”何慧用了很时髦的词语，“侵权。”

								萧铭笑道：“这到不会，核心技术在我们手里，他们掀不起浪子。爸，我给你，你现在这样做。”

　　


　

第42章 核心技术（求一切！）

								萧铭说道：“爸，你在厂里好好的上你的班，做你的车间主任，拿你的工资，你不是说厂里春节前要给你发两万块的奖金吗，你拿着就是了。但是，厂里如果让你帮助别的地方技术指导污水处理设备，这件事你最好不要参与。”

								萧铭的话让萧建强和何慧一头雾水，在他们看来自己家损失的是技术产权归属问题，是一百多万的问题！

								“萧铭，你这话我怎么没有听懂呢！”何慧问道，“你刚刚说的什么核心技术？”

								萧铭笑着，提醒道萧建强：“爸，你还记得我给你的一瓶试剂吗？”

								“记得，还放在房间里呢。”

								萧铭说道：“厂里那帮人以为自己掌握了污水处理的全部技术，其实核心技术在我们手里。在污水处理设备的菌落是有衰退期的，只有重新添加培养液才会激活它们的繁殖能力。我预估过时间，从第一代起到衰退期开始，吞噬1菌落大概需要两个月左右，也就是到春节后，菌落差不多就会衰退了。衰退的菌落污水处理能力会大大降低，别说是ii类水，处理到iv类水都会困难。”

								萧铭笑道：“所以不管是咱们的技术被厂里注册专利也好，被其他公司注册专利也好，都无所谓，我甚至希望曾黄伟他们把事情闹大一点，多转让点技术使用权出去。别的厂花了几百万做的污水处理设备无效，还是会转头来找厂里，厂里也只有找你，而你一出面就能够解决问题。”

								萧铭说出自己的计划，“我们利用这件事扩大影响力，到时候一定会有厂家或者投资机构找我们合作。那时候我们再申请专利甚至成立公司，都会比现在容易多了！污水处理技术算是打破了欧美的垄断，这不是简单几万块几十万块的问题，而是一块金矿。”

								萧铭最后一句话让萧建强心动了，他说道：“爸，你真的安心一辈子在厂里做个车间主任吗？时代变了。”

								时代变了!

								萧建强也受够了厂里的窝囊气，他明白萧铭的意思，污水处理技术，可以改变他萧建强的人生，也可以改变整个萧家的命运。

								夹了点菜，喝了口酒。

								萧建强说道：“看来我还真的应该鼓励曾黄伟他们的行为了！”

								第二天，萧建强乐呵呵去上班，他态度的转变让准备对萧建强下手的汪明东摸不着头脑。

								萧建强还主动向曾黄伟申请两万块的年终奖，意思是对厂里的妥协。

								“萧建强转性了？”汪明东有点懵，不过他暂时放弃了开除萧建强的决定。

								无论其他人再怎么溜须拍马上位，任何一个地方都需要干活的人，很明显，萧建强就是那个干活的人，污水处理车间有萧建强在，干活还是要顺手一点。

								不过，厂里也做了人士安排，任命刘峰为污水处理车间的副主任。

								大家都知道刘峰是汪明东的人，刘峰的上位也意味着厂里对萧建强的制衡。

								几天后，弘业纸厂与青山污水处理公司正式开展关于污水处理技术使用权的讨论，刘峰作为技术代表参加，很快双方就会签订后一些列的技术合作和使用协议。

								萧建强被排除在外，不过他也乐得自在，看着日历过日子，不久一定有场好戏。

								这天是江城中学高三期末考试的日子。

								萧铭主导的学习小组经过一个月的练习训练，数学成绩得到了一定的提高，差生们第一次期待考试，希望能够检验自己这段时间的学习成果。

								郑璇雨也在萧铭精力试剂的帮助下逐渐找到了状态，她这段时间脸上的笑容也多了不少。

								在萧铭的邀请下，郑璇雨也加入了学习小组，为差生们详细、有耐心的讲题。这一次期末考试，郑璇雨也是自信满满，准备一雪前耻。

								“念了三年高中，我第一次连续一个月这样认真！”陈林满满的自豪感，好像自己那么认真了，全世界人都应该感谢他似的！

								陈林问道萧铭，“师父，你说我这次一定会有很大的进步吧！”

								陈林伸着脖子，等待着萧铭的“严重”表扬。

								“嗯！”萧铭很冷淡的点点头说道：“差生们几乎都参加了学习小组，大家都进步了。”

								萧铭说道这里，停了下来。

								“然后呢！”好奇宝宝陈林继续等待着萧铭的“严重”表扬。

								萧铭可怜地看着陈林说道：“既然大家都进步了，看样子你这次又是倒数第一名了。”

								“啊！！”陈林遭受到了一万点暴击！“还是倒数第一啊！凭什么啊！”

								“哎！”萧铭可怜的耸耸肩膀后走进考场。

								万涛对陈林支了支胳膊说道：“师父逗你玩儿呢，你没有看到咱们班有好几个差生没有参加学习班吗？加油！超过他们！”

								陈林握紧拳头说道：“这个绝对没有问题。”

								万涛小跑进考场喊道：“争取考到倒数第二！加油！”

								陈林：“万涛，信不信劳资弄你！”

								期末考试是按照一诊考试的成绩安排的考场。

								萧铭理所当然的进入优等生的行列，并且和郑璇雨、朱浩伦在一个教室。

								考试之前，郑璇雨隔着座位对萧铭捏了捏拳头，小声说道：“加油！”

								萧铭也摆了摆手拳头作为回应。

								两人之间的小互动让各在中间的朱浩伦非常难受，他不知道从什么时候开始，郑璇雨和萧铭有互动了。

								朱浩伦无法忍受！他在心里早就把郑璇雨当做是自己未来的女朋友。

								朱浩伦转头对郑璇雨说道：“郑璇雨，考试加油！你一定没有问题的！”

								郑璇雨没有回应。

								声音太大，监考老师马上提醒道：“中间那位绿色羽绒衣的同学，请你保持安静，不要交头接耳，马上考试了！”

								郑璇雨捂嘴偷笑，对萧铭吐了吐舌头。

								萧铭心里一酥，没有想到女神还有这么可爱的一面。

								考试考试，一切进入萧铭熟悉的步骤。

								这一次期末考试，萧铭并不担心自己的理科成绩，而是想将自己两个月在语文和英语上努力后成绩展示出来。

　　


　

第43章 额，躺枪（求一切）

								因为大家都是优等生，因此考场的监考老师大部分时间都在自己做自己的事，没有怎么关注学生做题的状态。

								这怎么行！萧铭可是要赚惊讶值的人。

								他当然不会敲敲桌子让老师过来看自己做题，这里都是优等生，老师可不会因为你能够做对两道题而感到惊讶。

								萧铭当然有办法。

								两个小时的数学，四十分钟做完。

								两个半小时的理综一个小时做完。

								做完后萧铭马上举手要求交卷。

								萧铭：“老师，我做完了，交卷！”

								同考试的学生心理活动：

								“哇靠！这小子就做完了？开什么玩笑！”

								“搞笑吧！我数学才刚刚做第一道解答题，他就做完了！乱写的吧！”

								“怎么回事，这次的理综这么难！他怎么会提前交卷？”朱浩伦相当惊讶，他现在卡理综物理第一道计算题上，想了半天不知道该怎么做，这道题他已经卡了七分钟了！

								现在萧铭这样一闹，朱浩伦等人更紧张了。

								“来自朱浩伦的惊讶：+1。”

								“来自顾美慧的惊讶值：+2。”

								“来自雷梦娇的惊讶值：+2。”

								“来自……”

								数学考试和理综考试两波，萧铭收割了70点惊讶值。

								朱浩伦已经惊讶惯了，贡献的惊讶值越来越低，萧铭默默叹口气。

								而郑璇雨并没有贡献惊讶值，她对萧铭怪异的表现已经习以为常。

								“交什么卷！你能考满分吗！坐着好好检查，不许提前交卷！”监考老师对这些得意忘形自以为是的学生非常反感！

								两门考试的监考老师都拒接了萧铭提前交卷装x的要求。

								“可是老师，我想尿！”萧铭继续坚持提前交卷。

								“憋回去！”

								至于语文和英语两门考试，萧铭就没有办法装了，默默啃着每一道题到铃声响起。

								没有办法，萧铭自己做着也头大。

								两天的考试终于结束了，高三的学生们有两天的周末假期，下周发成绩后就会回家过年。

								紧接着，开学后就是2010年的2月底了，离高考只有三个多月。这三个多月，老师基本不会再上课，而是把大部分时间交给同学们自习查漏补缺。

								“嗨！考得怎么样？”

								自从那天晚上之后，郑璇雨会主动找萧铭聊天，她小跑着追上来。

								“数学和理综肯定没有问题，语文和英语就要碰运气了。”在郑璇雨面前，萧铭很坦然，不会装。

								“一定会比上次考得好吧！”郑璇雨的语气中只有期待没有一点的嫉妒。

								“嘿嘿！”萧铭笑了笑。

								“师父！”

								“师父！”

								“师母！”

								学习小组的人也纷纷从考场中出来，找到了萧铭。

								因为郑璇雨时常在学习小组给大家讲题，讲知识点，成为学习小组的第二位讲师。

								在陈林和万涛的鼓动下，学习小组的人叫萧铭是师父，叫郑璇雨是师母。

								郑璇雨开始还极力反对，随后反对无效，也只有默认了。

								以后，每次知道学生们一喊师母，郑璇雨只有脸红低头，选择把“师母”两个字过滤掉。

								“太爽了！我第一次做了两道简答题，后面的简答题我也写了第一个问！”陈林相当兴奋，他第一次感到做题比较爽。

								“我也是，我也是！数学简答题的几何和数列我做完了！函数题我只写了第一个问。”

								“还有文综！”李冬梅说道：“自从喝了益智口服液，我的记忆力好多了，文综考试很多东西我都背过！我感觉这次考试有戏!”

								学生们七嘴八舌的说着，无一不对萧铭的帮助表示感激。

								“要是我能够考上三本，我爸得多高兴啊！”

								大家往校门口走着，看到郑璇雨的父亲，郑校长正在校门口。

								郑校长似乎就是在校门口等着郑璇雨，见到郑璇雨后快步走了过来。

								随后看到郑璇雨和萧铭等男生一直在说说笑笑，他皱眉。

								“你过来！”郑校长快步上前。

								郑璇雨的脸色变了，但是父亲的威信在那里，她闷着头跟着走了过去。

								陈林等人拍拍胸口说道：

								“郑璇雨他爸。”

								“我靠！郑校长，好吓人！”

								“这气势太吓人了！攻击力是廖老师百倍啊！”

								“无法想象，郑璇雨每天和他老爹面对面，怎么生活啊！”

								李冬梅无语道：“郑校长是郑璇雨她爹好么？在家又不是校长。”

								校门口。

								郑校长说道：“雨雨，都什么时候怎么还和男生混在一起？你这段时间成绩下降严重，廖老师在一诊后就给我说了，我一直想找机会给你谈谈。”

								此时的郑璇雨倔强的扬起下巴，说道：“我成绩下降是什么原因，你不知道吗？”

								少女还是叛逆了！

								“你！”郑校长被抓住了小辫子，还真的不好说什么。

								“那你说说，我为什么和男生混在一起！？”郑校长还是要维护父亲和长辈的尊严。

								郑璇雨继续挑衅着父亲的权威，说道：“我难道就不可以有自己的朋友吗！”

								父女两人卯上了。

								“你当然可以有自己的朋友。但是你身边刚刚那个万涛，我可认识，他是全校出了名的坏学生，差生！你怎么能和这些人混在一起！你有朋友爸爸不反对，但是交由要谨慎，近朱者赤近墨者黑你不知道吗！跟这些人混在一起你的成绩能好吗！”

								这话在郑璇雨听来相当刺耳，她难以想象这种话能够从自己的父亲能从江城三中副校长的嘴里说出来。

								郑璇雨的脾气也来了，“你也知道近朱者赤！那天那个女人穿得是挺红的！”

								“你！”郑校长说道：“你个丫头，什么时候变成这样了！”

								郑璇雨眼睛红红的，就要哭了出来。

								她说道：“你一两个月不回家，我变成什么样子要你管吗！我交什么样的朋友要你管吗！”

								这个时候，刚刚躺枪的萧铭万涛等人慢悠悠走过来。

								万涛小声说道：“哇！你看，郑璇雨哭了。”

								陈林也八卦道：“我第一次看到郑璇雨在哭。”

								萧铭知道郑璇雨家中发生了一些事影响了她的学习状态，但是郑璇雨不愿意说，萧铭也不会问。

								萧铭说道：“咱们该干嘛干嘛，别在这里瞎操心。”

								郑璇雨和父亲的争吵陷入白日化，她看到了走出来的一群男生，跑过来拉住其中一位的手对父亲挑衅道：“我还告诉你！我现在谈恋爱了，我不要你管。”

								咔？

								万涛哭着脸小声说道：“师母，师母，你拉错人了，萧铭在旁边。”

								郑璇雨尴尬的放开手，又过去拉了萧铭的手，继续挑衅的看着父亲。

　　


　

第44章 最后的疯狂（求一切）

								（打扰下，写在前面。跪求投票、收藏！我马上被楼下的书爆(****了，很痛！）

								萧铭和很自然的对郑校长打了个招呼，笑呵呵喊道：“郑校长好。”

								就算知道郑璇雨是为了让老爹别扭，萧铭也愿意主动站出来帮这个忙，这就是学习小组的革命友谊。

								郑校长活到这把年纪都是人精了，哪儿不知道女儿是故意气自己，要是真的恋爱了，躲都来不及怎么会正大光明的对自己宣布，还牵错了男生的手。

								但是人就是这样奇怪，郑校长明知道女儿在气自己，他还是真的很生气。

								“你这个丫头！走，跟我回家，我去问下你妈到底怎么教育你的！都要高考了还这么不像话！太叛逆了！”

								郑校长带着郑璇雨就往车里塞，萧铭只有表示同情顺带挥挥手告别。

								“萧铭救我！”郑璇雨在车里喊道，却没想到萧铭居然还在挥手告别，她更是大声喊道：“萧铭，你不太讲义气了！见死不救！我再也不和你玩了！”

								萧铭哭笑不得，姐姐啊！你老爹可是郑校长，而且这是家务事，陪你装装样子就行了，还要怎么救？总不可能阻止郑老爹带女儿回家吧。

								“师父，师母走了。”陈林说道。

								萧铭翻白眼，“看到了，我没有眼瞎。”

								“郑璇雨回去会不会挨揍啊！”万涛万分同情的说道。

								萧铭说道：“不会，哪儿有老爹舍得打女儿的，两人回去好好沟通下就没事了。这段时间郑璇雨和她老爹也一直没有沟通，无论家里发生什么事了，大家沟通下总是好的。”

								萧铭知道，精力试剂只能强迫让郑璇雨集中注意力复习，解铃还须系铃人，问题的症结还是在郑校长那里，如果两人能够相互沟通，获得一定的谅解，对郑璇雨的高考也是有好处的。

								如果沟通无效，郑璇雨更加不能专心复习了怎么办？

								那只有加大精力试剂的药量了，萧铭厚颜无耻地拿出了“馊主意”。

								“该干嘛干嘛去，这几天的假期，大家在家也好好好复习，不许松懈。”萧铭跨上了自己的限量版生锈阿米尼，骑车回家。

								在萧铭考试的这段时间，青山污水处理公司和弘业纸厂顺利达成了协议。

								青山污水处理公司以180万的价格提供污水处理技术的使用权，并且派遣刘峰为首的技术代表团队前往弘业纸厂进行技术指导。

								很快，弘业纸厂就建设起了前期的两座日处理量在7到10万吨的污水处理设备池。

								曾黄伟本想把技术指导的工作交给萧建强去做，但是在汪明东的干预和刘峰的自告奋勇之下，这件肥差就交落到刘峰身上。

								刘峰那个兴奋啊！

								有了这份差事，得到纸厂给的差旅补助，拿到青山公司给的技术指导补助费不说，在弘业和设备生产商那边“吃、那、卡、要”是必须的，刘峰去了一趟民s县，至少赚了四、五万的红包和好处费。

								回到江城，刘峰第一件事就是花了五万块买了辆二手卡罗拉，成为有车一族。

								弘业纸厂污水处理设备开启的那一天，民沙电视台、江城电视台等两地的各路媒体，以及相关市县的领导，江城纸厂厂长曾黄伟、弘业纸厂老板方弘，青山污水处理公司经理徐立伟等人纷纷来到现场。

								当污水变清水，从设备出水口流出来那一刻，全场激动！

								曾黄伟和青山污水处理厂被视为拯救民s县和弘业纸厂的英雄。

								当天晚上的两大电视台的新闻报道，第二天两地的纸质媒体报道，让污水处理技术再次火了一把。

								随之火起来的，不是技术的创始人萧铭和萧建强，而是声名鹊起的青山污水处理公司。

								人们已经忘记了萧建强，只知道这项技术是青山污水处理公司申请的专利，并且在该项技术上拥有绝对的权威。

								即便曾黄伟和汪明东想让青松污水处理公司低调，青山公司都无法低调了。

								几乎在短短几天时间，全国有四家纸厂找到青山污水处理公司洽谈了合作，预计合作金额在400万左右。这还不是最主要的，红杉资本、idg资本等国内外多家对工业和环保感兴趣的企业愿意注资青山污水处理公司，看好该公司的未来。

								此外，还有多个私人老板和环保企业愿意出资和青山污水处理公司合作，共同成立污水设备制造公司，将污水处理设备推向全国甚至全球的造纸等高污染行业。

								红杉资本在江城地区的代表接受媒体的采访说道：“将ss、cod浓度超高的纸厂污水经过简单的厌氧微生物处理后得到ii类水，这种技术在国际上也有，但是目前为止，没有一家公司能够做到青山污水处理公司这样完美！我们十分看好这家公司的前景，愿意投资持股。”

								青山污水处理公司风光无限！

								江城市民肴酒楼，高档中餐厅。

								曾黄伟、汪明东、余立伟、刘峰、刘文丽、江城纸厂会计兼青山污水处理公司会计李萍圆一桌吃饭。

								曾黄伟端起杯中的1573站起来说道：“我这杯敬大家！有钱大家赚！青山公司有今天的发展，离不开你们！”

								曾黄伟一口闷。

								人们当然是纷纷奉承一番，将酒一口干掉。

								刘峰兴奋着说道：“别看这污水处理技术简单，咱们有专利，就不怕别的公司盗用！只要他们用，我们就告他！”

								就下来就是商量公司未来发展的问题，汪明东说了有好几家风投公司寻求合作的事。

								曾黄伟说道：“这事儿不能急，咱们是小公司，什么红杉资本都是资本大鳄！是巨头！被怎么吃掉的都不知道！现在赚的钱是揣进你我的兜里，未来和他们合作了，他们吃肉，我们还不知道有没有汤喝呢！”

								这就是曾黄伟的眼界。

								“曾厂长说的是！”

								“咱们钱揣在兜里才是正道！”

								大家继续附和着，公司未来的发展也就定了下来，继续转让技术赚现金，合作的事另说。

								刘峰喝了点酒，性子高昂，提出道：“曾厂长！什么时候也让我当一当车间主任啊！我心中发慌呢！”

								“哈哈哈哈！”众人笑道。

								汪明东打趣道：“你小子，是愿意当车间主任像萧建强那个老实的笨蛋一样天天累死累活拿2000元的死工资，还是向现在一样每天有钱赚啊！”

								众人一阵哄笑。

								酒局继续着。

								三百公里外的弘业纸厂，出事了！

　　


　

第45章 吞噬1菌落，衰亡！

								(我想爆楼上的j花，求助攻！)

								深夜，弘业纸厂污水处理车间。

								一周前，新的污水处理设备安装完毕后，车间的工作量轻了不少。

								值班的小吴按照惯例最后一次巡视污水处理设备，随后他将去值班房躺尸并和女友聊骚。

								不过，走到污水处理设备出口处的小吴发现有些不对劲。

								一周前，设备刚刚安装完后，处理后的污水相当干净清澈见底。

								青山公司说的是处理后为ii类水，但是就在污水处理车间工作了七年的小吴看来，这水用来喝都行。

								但是，现在小吴发现污水处理设备处理后的水不怎么对劲。

								今天晚上处理后的水并不是那么干净，有些发黄。

								小吴觉得是不是夜晚的车间的灯光有问题。

								他急急匆匆回到值班室带了个电筒过来。

								用电筒照着污水处理设备的出水口，出水的确是黄色的！就像污水处理处理了一部分但是没有完全处理干净的样子。

								“不对呀！刚刚购买的新设备！”小吴对青山污水处理的技术还是绝对的相信毕竟是一百多万买的专利使用费可不是一笔小数字，而且设备还是刚刚安装的。

								小吴并不着急将事情对上面汇报，而是检查着设备运行的状态，他发现设备的压力低了一些，觉得应该是压力的原因，他将压力调高后继续观察。

								此时的小吴不知道，吞噬1菌落和大部分菌落一样，有调整期、对数期、稳定期和衰亡期。

								弘业纸厂的吞噬1菌落是引种于江城纸厂，而江城纸厂的菌落是引种于萧铭的实验设备。

								按照时间计算，现在这部分菌落在经过对数期的大力繁殖以后进入了对数期的末期，紧接着就要进入衰亡期。

								污水处理设备的出水口出现黄色未处理干净的污水仅仅是一个开始，当衰亡期真正来临以后，吞噬1细菌不仅不会处理污水，还会添加新的污染――有害细菌超标。

								无论是曾黄伟还是汪明东都认为，只要给细菌提供一个良好的生存环境，它都会不断发展，死了旧细菌也会有新的细菌，只要有足够的生存空间。

								就某些菌类而言，这个结论的确成立。

								但是对吞噬1菌落而言，不成立！它的遗传物能力会随着菌落代数增加而衰减，除非定时添加培养基，再次机会它的繁殖能力。

								小吴对设备加压之后，设备再次回到0.6mpa，他长舒一口气继续观察。

								一个小时过去了，设备依旧流出黄色的水。

								期间，小吴的女友嗲声嗲气的打来电话，被小吴愤怒的挂掉：“我忙着呢，别烦我！”

								“完了完了！设备出问题了！”小吴赶紧给车间主任汇报。

								得到消息后，刚刚事后一支烟的车间李主任甚至来不及换n裤，就打电话叫上技术员一起赶到车间查看。

								“出了什么事?什么设备出问题了！”车间李主任有些紧张，这堆设备加上知识技术使用费花费了五百多万，刚刚安装一个月，要是出问题了那怎么得了。

								奇怪的事情发生了。

								当李主任和技术人员来到污水处理口时，发现处理后的水又变得清澈透明，没有任何问题。

								为了保险起见，李主任让技术员再把水质拿去检验，结果没有任何问题。

								泥煤的！

								李主任气不打一处来，劈头盖脸就对小吴骂道：“你小子是不是偷懒睡觉睡昏头了！这水这么干净有什么问题！一天到晚糊里糊涂，罚你明天再值一天夜班！”

								“啊？”小吴一脸郁闷，“主任，我……”

								“你什么你！还死鸭子嘴硬是不！”李主任心中十分不爽，发泄一通后回家。

								人在将死之前也有回光返照，吞噬1菌落在进入衰亡期之前也有最后的疯狂繁殖时刻，可惜李主任不知道了。

								……

								第二天，林叶纸厂等四家纸厂的人到江城纸厂参观访问，顺带和青山公司敲定最后的合作协议。

								作为技术讲解人，刘峰开着自己刚刚买的二手卡罗拉到厂里显摆。

								恰好，看到骑自行车走到厂门口的萧建强。

								刘峰打开车窗门，说道：“哟，萧主任，这么冷的天还骑自行车啊！”

								刘峰开车上班，这点的确让萧建强有些诧异，不过他还是说道：“锻炼身体，不然别像有些年轻人啊，年纪轻轻就走不动路。”

								这话明显就是在讽刺刘峰，刘峰脸一黑，一个加速离去。

								“祝我们合作愉快！”曾黄伟站起来和四家纸厂的老板们分别握手。

								老板们说道：“青山污水处理公司已经成为咱们行业的明星公司，能够和青山公司合作，尽早获得技术支持，这是我们大家所期盼的。”

								老板们对曾黄伟说道：“曾厂长你就放心，现在你查一查账户，前期的30%的定金已经转到青山污水处理的账户上了，还望曾厂长尽快给我们落实技术上的事。”

								这次的生意涉及200万，30%就是60万！曾黄伟能分大头30万！加上上次分得的90万，买豪宅的钱也有了。

								曾黄伟心中不禁感叹道：“这钱来的真快！”

								“各位请放心，我们接下里就安排技术人员和你们接洽，另外设备的事我们早就预定了好几个，很快就能安装使用。”

								生意谈成！

								下午，第二波参观访问团来访，和青山污水处理公司签订了100万的污水处理技术使用协议，同样有30万的定金。

								晚上，萧建强回家喝闷酒，把早上刘峰开车的事儿告诉何慧。

								何慧心中也不爽，“大家都知道这小子偷奸耍滑不做事，现在好了，不做事的开上车，深受领导喜欢，做事的人每天干脏活累活被呼来喝去。”

								萧建强又闷了一口酒，“我要是领导，这些不做事的人统统开除了！做事的人升官加工资！”

								何慧笑道：“你做领导？猴年马月啊！”

								埋头吃饭的萧铭说道：“快了。”

								萧建强和何慧看着萧铭。

								萧铭夹了口菜，说道：“估摸着时间，过后天学校出期末考试成绩的时候，污水处理厂就该出问题了。你们曾厂长的麻烦来咯！”

　　


　

第46章 这事不归我管（求一切）

								（跪求收藏投票！求助攻！本来说爆上面的j花，结果自己的j要被爆了！）

								钱就是毒药，准确的说，钱应该是威猛先生，让男人着迷。

								除了弘业纸厂那笔订单，青山污水处理公司又接了7笔订单，总金额300万软妹币。

								300万！

								在2010年300万是什么概念！

								做个对比，2010年江城市的房价均价在6000元，江城市最低工资标准是950元/月，人均年收入3万元。

								一个刚刚成立的皮包公司在短短的一个多月里能够以低成本赚到这次的300万和弘业公司的180万，绝对不是小数目！

								为了能够让300万尽快全部落到自己的口袋里，青山污水处理公司的人疯了。

								他们首先投资一百万和各大设备制造厂提前签订订单，让污水处理设备尽快制造处理。只要有纸厂和自己签订合同，污水处理设备就能马上投入使用，

								另一边，以刘峰为代表的技术顾问分为几个小组分别在不同的纸厂指导设备的安装和使用。

								短短三天时间青山污水处理公司的产品就已经辐射到将江城市周围方圆500公里的区县，总共有七家纸厂安装了青山污水处理厂的设备。

								此外，青山污水处理设备也得到了当地相关部门和媒体的极大关注，持续好几天时间，当地的媒体都在对青山污水处理技术进行报道，代表青山公司出境的刘峰一时间风光无限。

								“到账了！都到账了！”

								曾黄伟的办公室，曾黄伟和汪明东正在商量事，会计李萍过来小声说道：“钱款到账了！”

								这几天签的合同，所有的设备和技术知道都到位，因此钱款在今天也全部到位。

								曾黄伟十分高兴说道：“明东，你手下那个刘峰不错啊！是个干实事的人！”

								……

								民s县，那天看着没事的污水处理设备又出问题了！

								早班的李主任和技术员们忽然问道一股很刺鼻的化学品味道，这是污水的味道。

								按理说污水经过处理处理后绝对不会有味道，怎么会这样！

								“走去看看！”

								李主任和技术走到污水处理设备出水口一看！吓了一大跳！

								黄褐色的污水翻着白色的泡沫从出水口翻滚出来，什么样子进设备处理厂的污水也就什么样子出来。

								源源不断的污水顺着排水管道直接排入了厂外的河流中。

								“快！快关闸门！”李主任连忙喊着。

								闸门关闭后，李主任检查着其他几组污水处理设备，全部都是怎么样的污水进去就怎么样的污水出来，连假装处理下的做做样子的程序都不走。

								“检查设备！”冬天很冷，但是李主任的后背全是虚汗。

								“设备检查完毕，没有问题，压力和温度都是标准的！”

								“马上给老板汇报！通知生产车间，暂停生产！污水不经过处理直接排放到河沟是违法的！”李主任说这话的时候声音都开始吼了。

								安装青山公司的污水处理设备后，排污管也经过了小部分的改动，没有沉水池，排污管直接接到纸厂外的河沟里。

								弘业纸厂乱作一团，方弘也急忙着从外地赶回来。

								弘业纸厂还好一点，污水处理设备至少还用了一两周。

								最悲催的是林叶纸厂等刚刚和青山污水处理公合作的七家纸厂，这些纸厂刚刚和青山公司结算完尾款设备才刚刚运行两天时间，就出问题。

								源源不断的污水从污水处理设备中流出来，把纸厂的人都吓了一跳。

								“停止生产，检查设备！这刚刚购买的设备怎么可能出现问题！”

								“就是啊！前天才安装完毕的，昨天处理不是都挺好的吗？”

								七家纸厂全乱了。

								曾黄伟的脚翘在办公桌上哼着歌儿，汪明东则在自己的办公室“正大光明”的和刘峰的姐姐刘文丽调情。

								忽然，曾黄伟的手机响了。

								方弘打来的，那边语气急迫道：“曾厂长！你们的设备出问题了！污水处理设备一点效果都没有！”

								汪明东那边也接到了部分纸厂的电话，还是反应污水处理设备无效。

								“不会吧！怎么会这样，你们检查过设备的状态没有？”汪明东一边说着一边去曾黄伟的办公室。

								“绝对没有问题！”纸厂的人说道：“刚检查过压力和温度，绝对没有问题！”

								“设备出问题了。”汪明东对曾黄伟说道。

								话音刚落，在污水处理车间当班的车间副主任刘峰也急急忙忙跑来说道：“不好了不好了！车间污水处理设备出故障了，出来的水全部都是污水！”

								还在接电话的曾、汪两人坐不住了，怎么别的纸厂打电话出问题，自己的纸厂也出问题？

								“你们先别着急，我马上让技术人员和你们联系。”曾黄伟脸色难看的挂掉了电话。

								“去车间看看！”曾黄伟说道。

								三人急匆匆来到车间，果然污水车间乱成了一锅粥。

								恶臭翻着泡沫的污水已经装满了展示污水处理效果的风景池，池子中的锦鲤早就肚子泛白飘浮起来。

								工作人员过来汇报到：“生产已经停止了，不然污水装不下只有外溢出去。”

								“怎么会这样！曾黄伟暴怒：“设备有没有问题！”

								刘峰心惊胆战地说道：“刚刚检查完设备，都是正常的啊。”

								汪明东低声说道：“购买我们设备的纸厂都出现问题了，这不是个例……”

								“那是……”曾黄伟说道：“设备中的厌氧菌？”

								曾黄伟气急败坏喊道：“萧建强呢！萧建强去哪里了？！”

								小王说道：“萧主任今天休息。”

								“休息！还休息个屁！电话多少，我给他打！”曾黄伟愤怒了。

								萧建强两天之前刚刚领到厂里给予自己的2万元年终奖，今天他在家轮班休息。

								曾黄伟劈头盖脸就骂了过来：“萧建强，污水处理设备到底是怎么回事，怎么全部出问题了！你现在在那里，马上给我滚回厂里来！”

								萧建强磕了一个瓜子说道：“曾厂长，你不是说今后我只管具体业务，设备的事不归我管吗？”

　　


　

第47章 好日子到头（加更）

								（为“其桐其椅”和“芊山o暮雪”加更。继续求收藏求推荐啊！）

								萧建强无所谓的态度让曾黄伟愤怒了，他说道：“萧建强，我限定半个小时之内赶到厂里！不然的话……”

								“不然的话，什么？”萧建强又磕了一颗瓜子，心情极度愉悦，他早就受够了厂里的窝囊气。

								曾黄伟继续暴怒耍官威，“不然的话，你的车间主任就别当了！”

								萧建强喝了一口清茶，说道：“哦，那你让刘峰做车间主任吧，他最近表现挺好的。”

								说完后，萧建强就把电话挂了。

								萧建强居然挂自己的电话！曾黄伟气急败坏，萧建强居然敢挂自己的电话！

								气不过的曾黄伟再次给萧建强打电话，准备骂他一顿，却发现对方早就关机了。

								“这个萧建强！给我把他开除了！必须把他开除了！”

								不愧是领导，曾黄伟的声音震动整个车间，人们大气都不敢出。

								可是一通发气之后，曾黄伟发现，就算自己不让萧建强做车间主任，就算自己把萧建强给开除了，也不能解决现在的问题。

								纸厂的生产停滞，污水不能处理后排放不说，青山公司还会面临多家纸厂的索赔，甚至追责。

								曾黄伟已经把这几天赚到的钱在江城市买了一栋八十万的豪宅，哪儿还有钱赔偿？

								再说了，吃进去容易，吐出来难啊！

								纸厂的厂长这个位置会不会坐稳先不说，以后会不会坐牢？

								曾黄伟的冷汗出来了。

								“刘峰！刘峰呢！”

								“曾厂长，我在这里。”刘峰见boss发脾气，哆哆嗦嗦站了出来。

								“你不是说已经了解了污水处理设备的全部技术吗？不是说很简单吗！现在立刻马上给去找原因，马上给我处理！要是处理不下来，我把你也开了！”

								“啊！我……”刘峰哭丧着脸，他能够懂什么技术，“这……这技术上的是，只有萧主任才……”

								“萧建强被开除了！你不给我做好，你也被开除了！前段时间你吃进去多少就给我吐出来多少！”

								说完后，曾黄伟气冲冲地走了，汪明东赶紧追了上去。

								回到办公室，曾黄伟一支烟接着一支烟地抽着，他的手机在不停的响，是各个纸厂的老板打过来的。

								曾黄伟索性将手机开成静音，躺在老板椅上。

								汪明东走了进来，也来回踱着步子，问道：“曾厂长，这事儿可怎么办才好？”

								曾黄伟忍住心中的烦躁说道：“这事儿你问我，我问谁！你说那个刘峰能不能找出事故的原因？”

								汪明东摇摇头说道：“他跑跑业务，拉拉关系还行，技术上的是不行！”

								“那你还一直在我面前大力推荐他！我看你是迷到女人的胸口里了！”

								曾黄伟拍拍桌子说道：“当初你们说要成立青山公司的，要是出事了，你们一个都跑不掉！等着吧！等着吧！过几天那几家纸厂的老板们就要找上门要说法了！”

								“要说法，让他们找萧建强去！”汪明东也发气说道。

								“找萧建强，别人凭什么找萧建强？是我们青山公司写了萧建强的名字，还是萧建强收了那些纸厂的钱？别人要找的是我，是你！是你的朋友余立伟！”

								这话震耳发聩，的确把汪明东吓到了。

								汪明东也紧张了站起来说道：“不行！不行！我马上去车间，我守着刘峰让他想办法！”

								弘业纸厂、林叶纸厂等江城市周边七家纸厂，因为实验青山污水处理公司的设备出现问题，污水排不出去，纸厂的生产也停滞。

								纸厂的老板们打曾黄伟和汪明东的电话一直没有人接，知道自己可能是上当受骗了。

								方弘现在慌得一笔，如果设备真的有问题，自己在污水处理上投入的五百万就真的打了水漂，他联系了其他几家纸厂知道情况相同后，马上带着人开车赶往江城。

								其他几家纸厂的负责人也出发前往江城市，他们要曾黄伟要个说法！

								……

								江城三中，今天是期末考试后出成绩的日子。

								放假回家是好吃好喝供着，还是单打双打关小黑屋就看这次成绩的发挥了。

								几天没有看到郑璇雨，萧铭还是蛮在意她现在的精神状态，今天郑璇雨穿了一身红色的羽绒衣，神采奕奕一扫前几日心事重重沮丧的样子，萧铭知道她应该和父亲和解了。

								不过小女生看到萧铭后，还是重重的“哼”了一声，嘴巴撅得老高，这丫头还在记仇。

								“师父，师母还在生你的气呢。”陈林这孩子还是善于察言观色。

								结果被萧铭一句怼了回去：“你今天穿秋裤没？”

								“没？怎么了？”陈林一脸懵逼。

								萧铭慢悠悠说道：“回去记得加上，不然一会儿成绩下来，晚上挨打，疼。”

								不远处的郑璇雨听到了两人的对话，“噗”一声偷笑出来，刚刚还板着脸一下就绽放出笑容。

								“嗨！师母笑了！”万涛比萧铭还要关心郑璇雨的样子。

								学生们打闹一阵后，班主任廖老师拿着成绩单进来了，他的笑容堆在脸上，胸挺的老高，看样子这次三班的学生都考得不错。

								廖老师拍了拍手，说道：“大家安静一下，首先告诉大家一个好消息！这一次咱们班整体成绩取得了极大的进步，平均分来到了年级的第四！按照市上划出的分数线，我们班上一本线以上的学生有7名，一本线以下二本线以上的学生有12名，三本线以上二本线以下的学生有18名……”

								廖老师继续表扬道：“特别是咱们班的陈林、万涛、李冬梅等人，进步非常大！虽然这一次没有上本科线，但是离本科线也不远！老师希望你们再接再厉！向着本科线奋斗！”

								班上的学生们听着老师表扬的名字，都是班上的后进生，也是加入了萧铭学习小组的学生。

								“哇哦！”班上的学生们发出一阵阵惊叹之声。

								“都是萧铭学习小组的成员！这么厉害!”

								“萧铭太牛了！真的太牛了！”

								萧铭收割了一波40点的惊讶值。

								听到老师的表扬，陈林激动的脸都红了！他挺直胸膛，相当N瑟。

								廖老师说道：“下面，我公布成绩。”

　　


　

第48章 拯救者(求一切！)

								陈林考了班上的倒数第五，总分395分，但是鉴于班上差生们都进步了，这个成绩和名次还是相当不错。

								这小子激动的大吼一声，当着全班同学的面波了萧铭一口，贡献了足足40点惊讶值。

								万涛班上倒数第七，总分408，这是万涛高中以来第一次成绩考到400分以上，兴奋的也是大吼一声，“感谢廖老师！感谢师父!”贡献了35点惊讶值。

								感谢廖老师是不是真的大家不知道，但是感谢萧铭一定是真的。

								学习小组的学生都取得了不错的成绩，其中李冬梅等人还上了本科线，李冬梅趴在桌子上哇一声就哭了出来，其中的辛酸也只有她自己才知道。

								学校小组的成就让大家有目共睹，当初退出学习小组的学生们捶胸顿足后悔不已，寻思着一会儿给萧铭说说情，让自己下学期也能加入。

								萧铭收割了110点惊讶值！可比《江城日报》报道自己收获的惊讶值爽多了。

								紧接着是大家最关注的优等生成绩，大家都期待着看看萧铭会有怎样的发挥。

								从第十名到第四名都没有萧铭的名字。

								在全班学生的期待之中，廖老师说道：“第三名，朱浩伦，全校33名，总分567。”

								朱浩伦脸都黑了，这个成绩只能说是中规中矩，考了一本没问题，上名牌够呛。

								“第二名，萧铭，全校第14名，总分585。”

								轰！

								全班都震动了！

								什么是火箭一般的提升速度，两个月前全班倒数第1的萧铭变成了全班第2名，总分585！

								“学霸苏醒啊！”

								“太恐怖了，585！上好点的一本没问题了！”

								郑璇雨心中也掀起波澜，带头鼓掌，她真心为萧铭感到高兴。

								朱浩伦则是一脸发黑，他不仅没有超过郑璇雨还输给了被自己一直瞧不起的萧铭！朱浩伦捏紧拳头要原地爆炸了。

								第一名没有任何的疑问，郑璇雨。

								“郑璇雨，全班第一，年级第一，总分，638！”

								更劲爆的消息来了！郑璇雨考到了年级第一！638分这个成绩上燕京大学和水木大学绝对够了！

								“我们向郑璇雨同学表示祝贺！”廖老师鼓掌，全班同学爆发出雷鸣般的掌声。

								郑璇雨眼睛红红的，这两个月她心里经历了多少波折也只有她自己知道。郑璇雨转头看着萧铭，要不是有萧铭帮助自己，她绝对不会有今天的成绩。

								发完成绩，各科老师对试卷进行简单的讲解后，高三年级成为三中最后一批放寒假的学生。

								萧铭婉拒了陈林和万涛聚会嗨歌的邀请，准备回家。萧铭估摸着时间，这个时候纸厂应该炸锅了。

								郑璇雨见萧铭要走，赶了过来，说道：“萧铭，谢谢你！”

								萧铭笑了笑，说道：“心事放下了？”

								郑璇雨红着脸点点头，“萧铭，你寒假有什么安排。”

								“在家复习呗，也没有几天。”

								“那……我们可不可以一起去图书馆上自习？”郑璇雨似乎鼓足了勇气，酝酿了很久才说出这话，不过她害怕萧铭拒绝又急忙着说道：“如果你忙也没关系。”

								萧铭想都没想就回答道：“有空，我还要请教你英语和语文呢。”

								他叹口气说道：“一诊的作文《丝瓜藤和肉豆须》，立意应该是它们相互纠缠在一起，难以区分，只需要好好照顾两者，就能获得不同的收获。我写的是一个长一个短，结果才得了35分。”

								郑璇雨忍不住笑着说道：“你这是四体不勤五谷不分。”

								“那我到时候给你打电话！”郑璇雨记下了萧铭刚刚办理的手机号码。

								两人就这样愉快的决定下来。

								回到家中，萧铭还来不及说期末考试的成绩，萧建强就说道纸厂污水处理设备出问题，整个厂子都炸锅了。

								“董事长都来了，这下曾黄伟吃不了兜着走。”

								萧建强向儿子汇报工作。

								萧铭说道：“爸，你就沉住气，不管他们提出什么条件，你都拒绝回厂里，别的事等其他几家纸厂找上门来再说。”

								“咱们这算是姜太公钓鱼愿者上钩？”萧建强说道。

								萧铭笑道：“引用的不太准确，不过也算是。我已经准备好了几份培养液和新的菌种，到时候会排上用场。”

								何慧说道：“其实你爸害怕丢了纸厂的工作，以后没地方上班了。”

								萧建强叹口气，算是默认。在厂里上了一辈子班，一下回到家中待业，萧建强有些不习惯。

								萧铭安慰着说道：“爸，时代变了。城南的房子涨到8000一平了，咱们家只靠死工资，四个月才买得起一平，这点钱根本没有办法迎接未来的任何挑战。我准备借着这个机会试着自己创业，张爱玲说过出名要趁早，我觉得有道理。再说了褚石健（不是错别字，你懂得）70多岁了才开始种橙子，你现在还年轻，创业不算晚。”

								“咱们老了，听儿子的！”萧建强说道，他也浑身充满干劲。

								父子两人对话还没有完，外面就有人敲门。

								萧铭轻笑一声说道：“要是我猜的没错的话，有人要三顾茅庐请你出山了。”

								萧铭猜的没错，汪明东和刘峰带着礼物亲自上门了。

								纸厂的事已经失去了控制，刘峰带着技术员忙活了一天依旧没有找到解决污水处理设备失效的办法。

								纸厂今天已经整整停产了一天，张董事长大发雷霆，把曾黄伟祖宗十八代都骂绝了，曾黄伟只有发挥自己的本领――装孙子。

								最后曾黄伟才说出，技术上其实一直是萧建强在把关，萧建强应该有办法。张董事长这才发话，无论花费什么代价，必须把萧建强请出山！

								江城纸厂发生地震还只是人民的内部矛盾，那几家纸厂找上门来闹，曾黄伟就有点架不住局势了。

								“你们有事找萧建强去！这技术是他发明的！设备是他研制的！我们什么都不知道！”曾黄伟也开始犯浑。

								“我们又不认识什么萧建强！我们的钱是给青山公司的！是转给你曾黄伟的，我们不找你找谁！”

								“就是啊！现在污水处理设备全部失效不说，还停产了，你知道我们一天损失多大吗！”

								曾黄伟没有办法，要求汪明东怎么着也得把萧建强带回来。

　　


　

第49章 不关我的事（求一切）

								汪明东手里提着两瓶五粮液，刘峰手里带着水果和一件牛奶，两人尴尬地走进了。

								“萧主任好，嫂子好！萧铭也在啊！放寒假了吧。”刘峰没有了那天早上开卡罗拉的N瑟，两个“好”字把自己的位置降低了不少。

								汪明东把五粮液塞进何慧的手里说道：“这段时间萧主任辛苦了，厂里一点慰问请你收下。”

								“何慧，无功不受禄啊！把这酒退回去。”萧建强摆足了姿态。

								萧铭在一旁忍不住发笑，看着父亲的表演。

								“这哪儿成。”汪明东见何慧不收将酒提到了坐上，自己找了个位置坐下，说道：“萧主任，你设计的污水处理设备现在出现了问题，厂里都停工了一天了，还麻烦你过去看看。”

								萧建强说道：“不是有刘主任（刘峰副主任）在吗？”

								刘峰赔笑道：“萧哥，萧主任，咱们车间要说技术，还是你第一。”

								萧建强摆摆手：“我可没有什么技术，这段时间你们青山公司和外面的纸厂谈业务，不都是刘主任作为技术指导带队吗？几百万的合同啊，别以为厂里的人都是瞎子，什么都不知道。”

								萧建强这人说话很直，直接点出了青山公司，不给两人留一点面子。

								汪明东和刘峰的脸色一下就变了。

								刘峰就要发作，被汪明东制止了，说道：“萧主任，有些事情你也知道。要是你这次能后把污水设备的问题个解决了，青山公司还给你留了一个位子，专门负责技术的总经理，年薪十五万，你看意下如何？”

								曾黄伟和汪明东其实都有点后悔，当初自己的胃口太大了，想吃独食，所有把萧建强排除在外。现在他们实在走投无路，所以拉萧建强入伙。

								年薪十五万，曾黄伟和汪明东其实还是肉痛。钱，谁不喜欢？

								萧建强笑了一声，说道：“两位高看我萧建强了，污水处理设备的技术专利是青山公司申请的，合同是青山公司签的，技术人员是青山公司派出去的，都不关我的事啊！”

								这话一出来，汪明东咬牙切齿。刘峰终于忍不住站起来喊道：“萧建强，你别得寸进尺！别的纸厂污水处理设备不关你的事，那么江城纸厂的污水设备管不管你的事！污水处理设备是你提议的，你设计的，你负责安装的，现在出了问题你管不管！你是车间主任负不负责！”

								“你！”萧建强这下说不过刘峰了。

								萧铭在一旁幽幽说道：“污水处理技术是我设计的，我爸允许江城纸厂使用。具体要不要使用，要不要安装设备，不是我爸说了算，是厂长的领导说了算。当初媒体采访纸厂的时候，大家不都是在说领导指导有方，说污水处理技术是全体工厂技术人员的结晶，不是我爸一个人的功劳吗？现在怎么遇到问题就找我爸呢？找集体啊。”

								萧铭让汪明东和刘峰哑口无言。

								汪明东站起来说道：“萧建强，你就给我一句话，纸厂污水设备的事，你到底去不去厂里处理？”

								“这好像不关我的事吧？”

								“你到底去不去！”

								萧建强也浑了，说道：“我不去你要怎么着？”

								汪明东想了半天，他们确实不能把萧建强怎么样，最大的惩罚就是开除，对厂里对青山公司一点益处都没有。

								“你这班别想上了！我们走！”汪明东愤懑不已。

								何慧把两人送的礼物扔到门口说道：“我们萧家干干净净，不要昧心的礼物。”

								待两人走后，萧建强才有些忧心地说道：“真的不帮厂里？按照厂里的性子，要是停止生产，工人的工资也不发了。那些领导们有的是小金库，苦的是普通工人，这马上要过年了，小王他们还等着拿过年前回家购置年货呢。”

								这就是萧建强，永远为别人考虑的比自己多一点。

								萧铭当然理解父亲的感受，说道：“不是不帮，是时机未到，再等等吧。”

								厂里果然如萧建强所料。汪明东回去复命后，曾黄伟大发雷霆，马上召开全体职工大会，当众宣布开除萧建强，并且拿职工发气，暂停了纸厂所有员工的基本工资和年终绩效工资，弄得整个厂里工人怨声载道。

								弘业纸厂、林叶纸厂等多家纸厂的负责人这段时间也住在了江城市，他们多次和青山公司沟通。

								得到的回复永远都是，青山公司只出售技术使用权，能不能用，你们用没有使用，青山公司不管，还说这是国际上专利使用权授予的通例。

								善于狡辩的余立伟回复道：“你们要是都用winxp的正版系统，系统出问题了，你们会不会找微软公司？绝对不会吧！微软公司只授权你们使用这个系统，你们用没有，有没有用对，又不关微软公司的事。”

								几次和青山公司的经理徐立伟、公司的实际控制人曾黄伟沟通无效后，也愤怒了，他们找到了自己所属地的媒体以及江城电视、《江城日报》的记者，气势汹汹就要去江城纸厂讨说法。

								《江城日报》主编胡先勇办公室，胡先勇又把资深记者李涛找了过来。

								“江城纸厂出问题了。”胡先勇说道：“包括咱们在内的多家媒体，前段时间都在积极报道的污水处理技术可能涉及技术诈骗，现在很多购买了这项技术的纸厂都闹到江城了。”

								“什么！就是那个打破欧美垄断的技术？不会吧！我可是亲自看到污水处理为ii类水的，咱们还做过专题的报道。”李涛明显感到很诧异。

								“这事儿不提。”胡先勇也有些头疼，说道：“现在这些纸厂邀请我们一起去现场采访江城纸厂的污水处理设备，给他们几家纸厂一个说法。有传闻污水处理技术被纸厂厂长曾黄伟实际控制的青山公司注册了污水处理技术专利，还出售给这几家纸厂使用，这几家纸厂前前后后花了大几百万。”

								“这可是学术欺诈！行业欺诈！”李涛作为一名资深记者，有相当强的正义感，“这事儿一定要曝光！不管他江城纸厂的上面是谁，也一定要曝光！”

　　


　

第50章 老萧回归

								（求推荐！离我楼上还差一点，求助攻！）

								“如果事情属实，就一定要报道！”李涛心中其实还是有很多疑惑，

								就算是上次胡主编不允许再做萧铭的报道，但萧铭给李涛的印象依旧非常深刻，让李涛内心始终相信萧铭是污水处理设备的实际发明者。

								现在污水处理设备突然出现了这么大的问题，李涛凭借一名记者直觉，认为事情可没有那么简单。

								弘业纸厂、林叶纸厂等纸厂在多次找到青山污水处理公司，寻求解决问题的方案，却被余立伟搪塞过去，让这些公司找江城纸厂。

								江城纸厂张董事长还在督促处理厂里污水设备无效的事，哪儿有精力去管这些。

								“你们哪里购买的技术找哪里，江城纸厂可没有卖技术给你们！”

								皮球又踢到了青山公司。

								弘业等纸厂彻底愤怒了，爆发了！

								第二天，李涛和江城以及江城附近多家媒体和弘业、林叶纸厂等纸厂的代表汇合，听了方弘高昂而愤懑的演讲后浩浩荡荡前往江城纸厂要说法！

								为嘛不去青山公司？

								因为青山公司根本就没有办公地点，而青山公司背后的两大股东就是曾黄伟和汪明东。

								在出发前，方弘的声音十分悲壮，说道：“各位记者！我们做企业的不容易，一家就是几百万陷进去实在是走途无路了，还望各位媒体朋友为我们做主！”

								民营企业经营困难，企业主动花巨资改善环保问题被骗，更是引得广大媒体们的强烈关注和同情。

								有记者发声说道：“方老板请放心，这件事不仅仅是关系到几家纸厂的事，也关系到咱们城市的生态环境，要是未经处理的污水还是直接排放，我们一定会如实报道！”

								“就是！这不仅是商业诈骗问题，还是环保问题！”又有记者进行声援。

								纸厂老板和记者们来到江城纸厂准备采访，始料未及的纸厂保安根本拦不住，大家直奔污水处理车间。

								车间里，汪明东早就焦头烂额，萧建强请不回来，刘峰也不靠谱，汪明东从专业的污水处理机构找到了相应的专家过来把脉。

								“细菌死了，没办法。”专家们会诊后给出了结论。

								“怎么会死呢！？有没有什么办法救活？这个细菌哪里有卖？”汪明东给出了自己的白痴三连问。

								专家们无语说道：“细菌不是你们申请专利了吗？这个东西肯定只有你们知道啊，我们怎么知道！前段时间我们都还在好奇，如此神奇的细菌是怎么培养出来的呢！”

								汪明东还来不及作进一步的说明，记者们就来了，对着污水处理车间各个角落进行拍摄。

								李涛也来到了污水处理设备的出水口，虽然现在已经停产，没有污水出水口的痕迹以及身后被污水灌满的风景池已经说明了问题。

								在风景池中，因为最近污水车间的人都忙得晕头转向，甚至连死去的锦鲤都没有来得及打捞上来。死亡的锦鲤混合着化学味浓烈的污水散发出阵阵恶臭。

								李涛再也想不到，一个多月前极力报道的打破欧美垄断的污水处理设备会变成这幅样子。

								“你们来做什么！这里是工厂，外人不能随意进入！”汪明东焦急着喊着安保人员。

								话没说完，一下就被方弘等人围住，喊道：“汪老板！你必须给我们赔偿损失！”

								“必须赔偿损失，这些都是厂里的辛苦钱！你们昧着良心赚钱好意思吗！”

								“你们找我做什么！我们也是受害者！这东西是萧建强发明的，你们有事找萧建强啊！”

								汪明东开始耍无赖了！

								“我们和青山公司签的合同，我们找你们一个工人做什么！”

								众人说着说着就要打起来。

								汪明东的话却被李涛听在心里，污水处理设备很可能真的是萧建强父子发明的，而不是像江城纸厂发给报社的函中说的那样，是工人们技术的结晶。

								但是问题来了？这么多纸厂的污水处理设备都出问题了，为什么萧建强不在？

								方弘等人也浑了，说道：“你们要是不给个说法，我们不走了！”

								汪明东急得满头是汗，事情越闹越大，可怎么办？他马上给曾黄伟打电话，结果电话已经关机无人接听。

								汪明东一阵哆嗦，再打电话给办公室，得知曾黄伟今天就没有来上班。

								曾黄伟不会跑了吧！

								弘业、林叶等八家纸厂的老板以及各路各路媒体围集在江城纸厂，事情僵持了两天。

								两天，江城纸厂都成为了江城市的头版头条，也成为了被全国人民知晓的不大不小的新闻。

								江城电视台：“污水处理技术赶欧超美只是诈骗，多家纸厂巨资更换设备后形同虚设……”

								《江城日报》：“江城纸厂厂长、青山污水处理公司股东曾黄伟跑路，污水处理专利技术为虚假技术，打破欧美垄断成笑话，江城纸厂污水处理技术事件婆娑迷离……”

								《今日民s县企业龙头弘业纸厂成为污水处理设备受害者，亏损金额达到百万元，老板已经在江城纸厂僵持多日……

								新浪网社会版块也对这次事件进行了报道。

								萧铭在家啃着苹果看着江城电视台的报道，知道时机已经差不多了。

								“爸，我们去纸厂。”萧铭说道。

								“现在？”萧建强这几天在家中心中也很着急，小王昨天才打电话来说纸厂不发工资了。

								“就是现在。”萧铭回卧室拿了几组试剂，一组是存活的吞噬1菌落，一组是培养试剂。他说道：“纸厂的老板们的确可恶，但是受害的总是工人，老板们不缺钱，工人缺钱。”

								萧铭和萧建强分别骑上自行车，嘎吱嘎吱往纸厂方向走去。

								污水车间门口，刚刚准备下班回家的小王远远的就看到萧建强，他激动地喊道：“萧主任！你回来了！”

								“萧主任回来了！”小王一喊，污水处理车间的工人激动的望向门口。而此时，各大纸厂的老板和媒体们依旧和江城纸厂对峙。

　　


　

第51章 真正的研发者

								萧铭和萧建强走进车间，就看到一片狼藉。

								各大纸厂的老板们这几天没有回酒店，也没有刷牙洗漱，吃喝拉撒都在污水处理车间，相关部门来调节过也没有起到任何实际作用。

								老板们已经着手准备将曾黄伟、汪明东、余立伟和青山公司告上法庭。

								汪明东和刘峰这几天也被困在车间，两人一脸的憔悴，哪儿还有半点神采。

								车间外，汪明东的奥迪和刘峰的卡罗拉早就被愤怒的老板们砸烂，一地的碎玻璃。

								记者们还是在现场，关注着时态的发展。

								李涛一眼就看到了萧铭，摄像师的镜头也对准了萧铭。

								李涛有些激动地自言自语道：“小伙子，希望我的预感是正确的，你可千万别让我失望啊！”

								萧铭走到车间的中央，说道：“各位稍安勿躁，大家用的污水处理技术是我无意中发现的，本来打算是作为玩笑之作，没有想到给各位带来这么多的困扰。”

								这话一出，众人议论纷纷。

								汪明东似乎一下就找到了替罪羊，大声说道：“设备就是萧建强父子发明的，现在出问题了，找他！找他！别找我！”

								萧铭没有理会汪明东说道：“江城纸厂，包括各位工厂中安装的污水处理设备没有问题，只是有些人急于剽窃别人的技术去注册专利，却根本没有掌握到技术的核心。”

								李涛立刻对摄像师说道：“注意把萧铭的话全部拍下来！真像要大白了！”

								萧铭摇了摇手里的两瓶试剂说道：“污水处理的核心技术简单的说有两点，一个是吞噬1菌落，一个是培养试剂，它可以在特定的条件下分解纸厂污水中的化学物质并且沉淀重金属。

								但是菌落有生长周期，从调整期到对数期再到稳定期和衰亡期，时间大学在两月左右。两个月后，如果我们不加入我手里的这支试剂，那么菌落就会失去繁殖力，直到最后的衰亡。死亡的细菌当然没有处理污水的能力，这就是为什么大家看到污水处理设备失去作用的原因。”

								汪明东立刻插言道：“对！对！就是培养试剂！萧建强偷窃了我们公司的培养试剂，所以导致现在设备都失效！萧建强，你到底是什么企图。你要我大家的损失负责！”

								在一旁的李涛听到这话忍不住了，破口大骂道：“你特么的要不要脸！自己偷窃别人的技术就算了，还在这里栽赃！要是你们真的有技术，怎么培养液都做不出来？”

								事情发展到这里，大家心中都有一杆秤，孰是孰非已经有了定论。

								“那是不是加入培养试剂，重新培养菌种，设备就可以恢复正常了？”方弘紧张的问道，要年底了！正式各地大量用纸杯的时候，弘业纸厂停产到现在让他焦急不已，再拖下去损失的可不是几百万的事。

								萧铭回答道：“鉴于设备中的细菌已经死亡，所以要将菌种和培养液重新放到设备中，菌落才能重新繁殖起来，几个小时后设备就能小规模运转，几天后设备就能完全恢复正常。”

								方弘急不可耐说道：“请小兄弟帮帮我们！”

								“是啊！是啊！请小兄弟帮帮忙，我们必有重谢！”

								萧建强喊道：“小王！”

								“萧主任，我在这里！”小王赶紧小跑过来。

								萧建强说道：“你将菌种和试剂放进去，开电闸让设备增压增温！”

								“好的！”小王从萧铭手中接过菌种和试剂后马上去办。

								各路记者则是跟着小王去拍摄。

								纸厂的老板们不闹了，大家安静的等待着。

								仅仅过了半个小时，效果就出来了。通过可视窗口发现，设备中沉积的污水变得清凉。

								一个多小时后，污水处理设备开始小规模运转，少量污水被处理后从出水口流出。

								一直躲在人群中不敢说话的江城纸厂张董马上站出来说道：“技术员呢！还愣着做什么！取水去检测啊！”

								技术员马上从出水口取水检测。

								张董不关心什么知识产权，不关心什么青山公司有没有注册专利，其他纸厂有没有上当，他只关心自己的纸厂能不能顺利开工。马上春节了，可是用纸的高峰期！

								十多分钟后，技术员激动着过来汇报：“张董！检测指标全部正常！污水处理设备有效！”

								“来自张董的惊讶值+20。”

								“来自李涛的惊讶值+15。”

								“来自方弘的惊讶值+20。”

								……

								萧铭说的是实话，车间中的人们贡献了230点惊讶值。

								张董这才长舒口气，江城纸厂有救了。

								李涛则是激动地说道：“我就知道我没有看错人！我就知道污水处理技术是萧铭发明的，胡主编还偏偏不信！现在终于真相大白了！”

								方弘等人一下就围了过来，纷纷说道：

								“小兄弟，我们纸厂等着生产，你看看能不能过去帮帮忙！”

								“萧兄弟，只要你能够让我们纸厂的污水处理设备恢复正常，我绝对有重谢！”

								方弘甚至还直接对萧建强抛出橄榄枝，说道：“萧主任，你要是在江城纸厂做的不顺心，不如意，我们弘业纸厂需要人才，你过去做我们的副厂长，配车配房，你看看怎样？民s县虽然没有江城市发达，但是我们那里环境好！宜居！”

								听到这些话，汪明东和刘峰心中很不是滋味。

								萧铭大声说道：“安静！大家安静一下！”

								人们安静下来。

								萧铭说道：“我还准备了几份培养液和菌种，下来都会分发给大家，只要大家按照设备的说明添加进去，让设备保持高压高温就行了。”

								萧铭大声说道：“钱的事情咱们先不谈，希望各位能够先恢复生产，减少损失。”

								萧铭的话让李涛肃然起劲，在各大纸厂危机的时刻，萧晨没有趁火打劫，而是先雪中送炭，就这一点人品绝对没得说！雪中送炭后，这些纸厂的老板绝对会对萧铭有所表示。

								要是汪明东或者曾黄伟有培养液，在这个情况下，一定是先说价格，挂高价狠狠敲诈大家一笔。

								李涛觉得，萧铭年纪虽小，能力超过这些商人太多。

								大冷天的，萧铭和老爹骑着自行车到厂里当然不是为了做善事，而是有自己的计划。

								萧铭再次拍拍手让大家安静下来，说道：“请大家安静，我还有话要说。青山污水处理公司偷窃技术，注册专利无效!大家缴纳了多少专利费，都去问青山公司去要吧！”

								这话一出，汪明东和刘峰脸色一下变得惨白。

　　


　

第52章 众人争抢香馍馍（求一切！）

								萧铭这话提醒了大家！

								现在污水处理厂能够恢复正常的运转，功劳不在青山公司，不在将江城纸厂，而在萧铭！

								大家已经确定污水处理技术应该在萧铭手上，是被江城纸厂和青山公司窃取后申请了专利。

								萧铭目前没有说明帮助大家恢复污水处理设备的价格到底是多少，但是不管是多少，各大纸厂都必须要采用。此外，缴纳给青山公司的专利费必须追回！

								有了萧铭的承诺，各大资产的老板们放下心来，他们围住了汪明东和刘峰叫嚷着让两人退钱！

								老板们群情激昂，林叶纸厂的老板还踹了汪明东几脚。

								衣着整洁，一直高高再上的汪明东被踹到在地，鼻青脸肿哭爹喊娘。

								“你们被找我干啥啊！青山公司的经理是余立伟，最大的股东是曾黄伟，你们别只打我啊！”

								刘峰也躲不了，也挨了几脚，脸上还不知道被谁吐了一口粘痰，一脸倒霉相。

								小王看到这个情况向地上啐了一口痰，说道：“呸!活该！只知道欺负我们老实人，现在得到报应了！”

								李涛眼看着要出人命，说道：“大家都不要动手！今天有多家媒体在这里，我们可以为大家见证这一切，当务之急是赶紧拿着培养基和细菌回去让纸厂开工，别的交给法律制裁就好！”

								“对！”方弘还是比较理智，他说道：“当务之急咱们是先回去让纸厂恢复生产，青山公司的人一个都跑不了！他们要是不赔钱，咱们就告他！告他破产！”

								方弘这话得到大家的共鸣，当务之急就是生产。

								方弘从萧铭那里取了菌种和培养剂后专门记下了萧铭和萧建强的电话。

								方弘十分诚恳地对萧铭说道：“萧老师，你这培养剂和菌种多少钱我都买！你帮了咱们弘业纸厂的大忙，你开多价我都认。还有，不知道你们的培养剂有没有量产，如果没有量产，我方弘投钱让你们建厂生产！”

								这期间，方弘贡献了50点惊讶值！他的确没有想到，如此神奇的处理技术居然是一个高中生发明的！真的是后生可畏啊！

								萧铭年纪小，对方直接以萧老师尊称，足以显示出内心对萧铭的感激。

								记者们纷纷过来将镜头对准萧铭。

								其他纸厂的老板也纷纷表态！

								“萧老师！今天我们赶着回去让工厂恢复生产，你放心！今天的事我们绝对认账！你开个价，明天我绝对把钱亲自送上门来！”

								“来自马康的惊讶值：+40。”

								“对！萧老师，我身上还有一万块的现金，数量不多你先收着！”林叶纸厂的老板拿着信封就往萧铭身上塞，被萧铭制止了。

								“来自林茂的惊讶值：+35。”

								“来自罗源的惊讶值：+30。”

								……

								车间里的纸厂老板和记者们，继续贡献自己的惊讶值。

								萧铭满意地收获了340点经惊讶值。

								萧铭说道：“钱的事，咱们现在不说。各位长辈都是生意人，生意人最讲究的其实是诚信。既然新的污水处理技术能够让大家得到实惠，我们将来肯定要推广。至于专利使用费是什么价格，具体应该收多少，我们还需要申请专利成功后，进行市场调研定价后再收取，大家就先欠着吧。”

								萧铭的发言让纸厂老板们一阵鼓掌，李涛也连连点头，有理有据有一说一，这个萧铭长大了不得了。

								萧铭又说道：“培养试剂现在还没有量产，我们的产量也不高。一瓶试剂大概能够让设备运转两个月左右，两个月后如果市场还没有卖试剂的，大家就给我爸爸打电话，我给大家邮寄，钱还是大家先欠着。”

								众人当然又是一阵鼓掌。

								萧铭说道：“当然，邮费我可不给你们垫，都是货到付款。”

								“哈哈哈！”

								大家一阵欢笑。

								方弘再次对萧建强抛出橄榄枝，“萧主任，我再次恳切的邀请你去我们纸厂工作！待遇咱们好说！”

								其他纸厂也纷纷邀请到：“萧主任，只要你来！厂长我都给你做，我是老板我说了算。”

								萧建强压压手说道：“谢谢大家的好意！等春节后，我的确找不到工作了，还望各位老板不要嫌弃！”

								一番交谈和互留联系方式之后，老板们先后离开，他们急着回去恢复厂里的生产。

								也有几名老板趁着萧铭和萧建强不注意留了几万块钱，算是培养试剂的预付款。

								汪明东和刘峰则被相关部门带走协助调查，多个纸厂的老板报警被骗，数额达到上百万，这可不是小事情，是影响江城市形象的大事情，绝对重视也必须重视！

								待纸厂的老板都走了以后，江城纸厂的张董事长这个时候才敢走出来，对萧建强说道：“萧主任！萧主任！”

								“张董。”萧建强淡淡地打着招呼。

								张董一脸受欺负的媳妇儿相说道：“这个曾黄伟！这个汪明东！把我们董事会骗惨了！要不是有你，纸厂不能恢复生产不说，今天还不知道会闹多大的事。”

								萧建强没有说话。

								张董用十分恳切的态度说道：“萧主任！我真切的希望你能够留在江城纸厂，江城纸厂需要你们这样的技术人员！我会给董事会提出申请。提名你做副厂长，年薪不比弘业纸厂那边的差，你看怎样？”

								呵，这就是资本，厂长的位置是绝对不会给外人做的。

								萧建强笑了笑，说道：“张董！我前些天才被你们开职工大会宣布开除，你们江城纸厂的福位太高，我无法消受，你们还是另请高明。”

								“哎！萧主任，你别急着拒绝，咱们好好谈，好好谈嘛！”

								记者们则是蜂拥而至，采访萧铭和萧建强，希望得到更多的细节。

								只有李涛主动过来说道：“萧铭，其实我一直相信这项技术是你发明的。上次写了一篇对你的专报，被报社压下来了。”

								李涛的表情很无奈，他说道：“不过你放心，现在真相大白，申请专利那边我有熟人，可以帮忙。程序方面的东西，你可能不是很熟悉，你要是方便可以把资料交换给我，我帮你代办。”

								这个话倒是中听，萧铭的确不熟悉流程，而且自己也懒得跑路。

								其实不用李涛帮忙，专业的污水处理技术部门和行业专利申请部门很快就会找上门来。

　　


　

第53章 高校的关注（求一切）

								江城电视台：“我市青山污水处理公司盗窃污水处理技术诈骗八家纸厂近五百万，已被警方立案调查！目前犯罪嫌疑人王某东、余某伟、刘某已被警方控制，犯罪嫌疑人前江城纸厂厂长曾黄伟在逃。多家纸厂已经对青山污水处理公司提起诉讼，要求退回技术专利使用费并赔偿损失……”

								《江城日报》：“小小发明家！我市高中生李明（化名）发明的微生物高压污水处理技术解决了纸厂污水处理难的问题，目前该已经被多家纸厂采用。我市青山污水处理公司正是盗窃了李明的专利技术进行诈骗……”

								《今日z县》：“弘业纸厂如期复工，污水处理技术再次逞威！我市弘业纸厂成为全省第一家污水0排放企业……这一切都是来自于一个高中生的创造发明……”

								江城市部分市民包括郑校长在内，在看《江城日报》的时候都看关注到了这条新闻，心里也嘀咕了一下，寻思着前段时间不是报道过这件事吗？不过新闻那么多，很少有人将这里的李明和前段时间的萧铭联系在一起。

								萧铭化名为李明是应萧铭的要求更改的，萧铭还是未成年人，给予保护也是媒体应该做的。

								如此，萧铭虽然失去了赚取大量惊讶值的机会，但是能够在春节前安心思考未来的计划。

								萧建强在萧铭的强力要求下放弃了去其他纸厂应聘的机会，给别人打工不如自己做老板。何慧和萧铭都是这个观点。

								“全世界所有的商人都是以剥削工人的最大剩余价值为目标。”萧铭给老爹洗脑：“要想不受别人剥削，只有去剥削别人。工业革命几百年来，这个血腥的规律在任何国家都没有变过。”

								何慧也补充道：“所以，咱们老萧家就安安心心过个春节，春节后再好好想法子下海创业！”

								经历了纸厂的事，萧建强早就思考明白了，他说道：“我不傻，再也不会为那一两千的工资起早贪黑了！”

								……

								在李涛的主动帮助下，申报材料被送到了燕京的专利机构。

								得知事情前因后果后，专利机构的领导非常重视这件事！

								可是当工作人员当着领导的面在系统中输入萧铭的身份证号码和关键词后，居然出现了相应的历史记录。

								领导反复查询，说道：“除了青山公司，这个技术不是在两个月前就有过申请吗！你们谁干的事，怎么把申请文件扔到了垃圾邮件里了！”

								工作人员仔细一看，李记者提供的申请文件和几个月前邮件发来的申请文件几乎是一模一样，甚至连申请人的姓名和身份证号都一样！

								这是失职！这是工作的重大失误！

								一名叫王萍的工作人员弱弱的站起来主动承认错误，“是……是我，我删的！”

								领导这下怒了，吼道：“你删的！你删的真好！你知不知道厌氧菌高压处理污水技术是能够打破欧美垄断的！是能够为国家和企业创造实实在在价值的！”

								王萍都要被骂哭了，说道：“周……周主任，是……是你说的啊，那些乱七八糟的人投专利申请邮件，不用看全删了！这个萧铭，才十七岁，高中生，又没有专家学者和机构引荐，能够申请什么专利啊……再说了，我们审核组那么忙，每天审核上百份申请……哪有空看一个高中生申请的是什么……”

								王萍这是在打周主任的脸。

								周主任脸色非常不好！说道：“行了！别找理由了，自己工作不负责还找理由，工资降一级，记过处分！”

								王萍傻了：“啊……”

								王萍用自己的实践证明了，和领导找理由就是找死。

								……

								同样在燕京关注萧铭的还有燕京大学和水木大学。

								燕京大学生命科学学院。

								虽然大部分学生都已经放假了，但是生命科学院范教授办公室的灯还亮着。

								江城市污水处理的新闻前段时间就摆在范教授的桌子上，范教授的实验小组和工业污水打交道三年了，一直在尝试微生物处理工业污水的问题，三年了依旧未能攻克欧美垄断的技术垄断。

								工业水的化学物质构成复杂，种类多，就算是燕京大学这样的研究室也很伤脑筋。

								iii类水，这是目前燕京大学实验室能够达到的最高标准。

								江城那边居然能够处理到ii类水，相当令人惊讶！

								就在范教授准备亲自带团队于节后拜访青山污水处理公司时，事情出现了翻转。

								技术不是青山公司的，从江城熟人那边了解到，技术是来自于一名叫萧铭的高中生。

								而且范教授从专利机构那边得到了萧铭的申请文件，确信萧铭发现了自己团队一直以来在研发和培养的厌氧菌！此类细菌自然界中绝对没有，只能在实验室中合成。

								也就是，萧铭很有可能在实验室合成了此类细菌。

								“真是个天才！”范教授说道。

								范教授马上给学校提出了申请，他要特招萧铭进入燕京大学生命科学院学习！

								按照燕京大学的规矩，凡是有重大发明，特别是打破欧美垄断发明创造的学生，可以不经过高考特招入燕京大学。

								萧铭要是知道自己兑换的科技能够自己带来这样大好的前程，也不知道是该哭还是该笑。毕竟萧铭现在自己也没有弄清楚吞噬1菌类的基因构造。

								同样有特招打算的还有不远处的水木大学。

								水木大学生命学院也有一个国家级重点课题――工业污水的循环处理技术。

								实验组依旧遇到了瓶颈，水木大学生命学院吴院长看到了萧铭提交到专利部门的专利申请后，有心想将萧铭特招进来。

								但是水木大学有一个硬性指标，该生必须是学校的优等生，并且得到学校的举荐。

								就算是要放春节了，吴院长还是通过学校的招生办给江城市教育部门和招生办联系，调取萧铭的全部资料。并且通知江城三中，开学后的第一时间就通知学校，调取萧铭一诊考试和期末考试的成绩及排名。

								江城市，一些资本也在蠢蠢欲动。

　　


　

第54章 春节还是情人节

								萧建强的名声在江城市不大不小的传了出来。

								不少当地的老板和投资机构，通过各种渠道找打了萧建强。

								刘大划，江城市的土豪一枚，做拆迁起家，后来开始做市政工程和房地产，保守估计身价上亿。

								刘大划让公司的经理找到了萧建强，希望和萧建强谈合作。

								对方的口气也非常大：“我出资三百万给你建厂，你给我出技术，未来大家一起发财。”

								当具体谈到怎么大家发财时，刘大划的经理说道：“三七分，我七你三！毕竟我出了资金，是大头！”

								萧铭想都不想都就让萧建强拒绝了，这种分红不合理不说，还很危险。刘大划起家于上个世纪九十年代，原始资金是沾了血的。

								萧建强一个普通工人和他合作，可能到时候连怎么死的都不知道。

								江城市的投资机构，包括红杉资本江城分公司，机构的嗅觉很灵敏，找到了萧铭并提出相当诱人的方案。

								其中红杉资本的条件最优，提出给萧铭20万米刀的创业资金，红杉资本占有30%的原始股份。

								但是协议中有一个备注，这是给萧铭的个人投资！

								萧铭不傻，绝对拒绝！

								蓝色科技科技兑换币还没有兑换盘古编程语言，未来出现的科技产品会更多，红杉资本只出20万米刀是赚大发了！

								萧铭心中有个小小的计划，自己手里有几万块，老萧家有点积蓄，再加上纸厂老板们的欠债，创业的初始资金是足够的。

								关键是，萧铭手中有技术！菌种和培养液的技术只有萧铭手中才有，两者都是别人无法仿制，只要稳扎稳打就一定能够出头。

								萧铭对萧建强说道：“咱们一步步来，春节后先生产培养试剂，供给这几个纸厂使用。培养试剂的利润足够咱们家日常开销。”

								萧铭还要上大学，也不想父亲太累了，因此不打算让萧建强直接开工厂制造设备。

								他说道：“有一点咱们可以学习青山公司，只出售专利技术的使用权，和售后的技术指导，别的不参与，不直接参与设备的生产制造和销售。”

								萧铭认真分析过青山公司有过交易的几家纸厂的情况，包括江城纸厂在内的多家纸厂年营收都在十亿级别，都是大型纸厂。

								也只有大型纸厂才有会花费几十上百万去改善污水处理技术，别的中小型纸厂，一年的利润都只有几十上百万，怎么可能用几百万去改善污水处理技术？

								他们与其花重金购买萧铭的技术将污水处理到ii类，不如采用花费较少的传统方式处理到iv类可以达到污水排放标准就行，而全国营收十亿的纸厂并不多，所以萧铭手中的污水处理技术市场是有限的。

								如果要拓宽市场，就要做行业的领头羊，制定污水处理的标准，并且制定适合的价格措施，让更多的中小型纸厂也能用到这项技术。

								那么多少钱适合？这就需要萧建强春节后去考察市场。

								萧家未来的大方针定了下来，萧建强说道：“我这个年纪了，也豁出去拼一把。”

								萧铭的心中其实有点方，他内心也很想弄清楚吞噬1菌落各类细菌的基因构造，潘沙星的科技技术能够顺利的利用在地球上，就绝对不是缥缈无云的东西。

								优秀的大学有优秀的实验室，或许只有在那里能够解开萧铭心中的疑惑。

								不用上班的萧建强夫妇闲了下来，可以好好准备年货过个好年。

								除夕的这天，按照惯例小姑萧建英和大伯萧建国一家人晚上都要过来吃年夜饭。

								三家人因为纸厂房产的事闹过不愉快，但是毕竟是最近的亲戚，逢年过节这样的大事还是要聚在一起。

								萧铭没有在家帮忙，他接到了郑璇雨的电话，出去一趟。

								两江书城，是江城市最大的图书馆和书店聚居地。

								郑璇雨在春节书店关门前，叫上萧铭一起去挑选小说，在寒假复习空余的时候换换脑子。

								放假在家的郑璇雨打扮随意了不少，马尾辫解了下来，乌黑的头发披在两肩，可爱了不少。红色的羽绒衣更是为江城灰暗的冬天增添了一抹亮丽的色彩。

								“《神雕侠侣》我送你了。”萧铭主动结账。

								“这可是武侠小说！我爸可不准我看这些。”郑璇雨从小是家里的乖乖女，即便课外读物也只有《瓦尔登湖》、《百年孤独》一类。

								“这是武侠小说，更是讲的是叛逆少年怎么和长辈相处的故事。”萧铭将书装袋，这话说到了郑璇雨的内心去。

								“真的？”乖乖女郑璇雨还真的没有看过《神雕侠侣》包括电视剧。

								“骗你干嘛！”

								“我也有礼物送你。”郑璇雨拿出了一个礼物盒递给萧晨，表情还有些腼腆。

								看样子这个决定是纠结了很久才做出的。

								萧铭甚至怀疑，郑璇雨今天约自己出来选书是幌子，送礼物才是真的。

								“派克钢笔！这得不少钱吧！”萧铭爱好不多，书法算一个，这样是为什么高中成绩奇差，板书还有模有样的原因。“你怎么知道我喜欢钢笔？”

								郑璇雨白眼说道：“全班六十多人，就你一人老古董还在用钢笔，我怎么不知道。”

								萧铭贫嘴：“哈哈！我家穷！钢笔只用买墨水就行使用成本低。”

								郑璇雨呵呵一声说道：“我信你。”

								看着郑璇雨可爱的模样，萧铭忍不住开玩笑说道：“明天是二月十四，西方情人节，你在前一天送我礼物……”

								“去！”郑璇雨的脸一下变得通红，“你可别自恋啊！咱们夏国人不过西方的节日，明天是大年初一，这是送你的新年礼物，感谢你期末考试前对我的帮助。”

								“嘿嘿，不管什么，我收下了。”

								两人在图书馆坐了一会儿，都早早回家吃年夜饭。

								小姑和大伯一定会在吃饭前半个小时到纸厂家属院，每年如此。

								借口是忙，实际是大家都不想过来帮忙准备饭菜，毕竟九个人的饭菜还是够忙活一阵子。

								小姑萧建英现在是全职太太，她老公在做钢材生意，赚了点小钱，三兄妹中条件最好。

								大伯萧建国虽然住在江城，但是是邻县的一个科级干部，大伯娘是江城一中老师，最得意的是自己考上了江城理工大学（一本）的儿子萧骏。

								萧建英特意让老公开了新买的宝来停到了萧建强家门口，多多少少有一些显摆的意图。

　　


　

第55章 新年的惊喜（求一切！）

								关上车门，不大的宝来车上下来六个人。

								萧建英夫妇和儿子刘鑫（江城一中初三），萧建国夫妇和儿子萧骏（江城理工大学大二）。

								两家人手里都提着礼物。

								而所谓的礼物萧铭早就见识过，小姑那边一般都是一箱40元的纯牛奶和100元一条的烟，还算过得去。

								大伯那边就过分了，都是下面那些求他办事的人送的礼物筛选后剩下的。

								例如无生产日期无批号的茶叶和酒，过了保质期还永远鲜香如一的水果罐头，拆开包装一年后永远不得长毛生霉的糕点，诸如此类。

								萧铭都不敢吃。

								萧建英刚下车就说道：“哥，纸厂家属区路太窄了，车都不好进来，刚刚差点把车门给擦花了。”

								萧建强接过礼物后，说道：“哟，建英买车啦！”

								“刚买的，出行方便。”小姑的话中语气很是骄傲。

								就在小姑滔滔不绝要说汽车的好处时，萧铭化身为聊天终结者。

								萧铭：“这车太小了，塞六个人，大家都挤得够呛吧。”

								萧建英：……

								“去！这孩子不懂事！”何慧笑骂道。

								上菜满酒年夜饭。

								三家人相互聊着家常。

								小姑那边无非就是今年生意很难做，但是也赚了二十好几万，日子一般般。

								大伯那边继续重复着两年来一直说的话题：萧骏这孩子懂事啊！考了个一本，给萧家长脸诸如此类。

								小姑的孩子刘鑫时不时的吵着闹着要吃鲍鱼和海鲜，不吃这里的饭。

								大伯的儿子萧骏则是不怎么动筷子，一直低头玩儿手机。

								家庭条件和成长环境的差异让堂兄弟三人之间也很少有交流的话题。

								最后建英、建国两家人就把眼睛放在萧建强一家人那里，他们都知道萧建强家里条件差，萧铭成绩差，但是他们就是想听萧建强一年的情况。

								人类幸福的本源，其实是来自于攀比。

								萧建强不说，萧建英说了：“哥，老爸留的这房子太老了，外面的环境太差了，就是城中村，你们还是去好点的小区买一套房吧。”

								何慧说道：“老萧年前刚下岗，副食的生意也不好，现在房价六七千了，我们哪儿有这钱啊。”

								“好端端的怎么会下岗呢！”听了这话，萧建英的幸福指数加一千点！

								“效益不好就下了，过了春节我准备创业。”萧建强说道。

								萧建英说道：“过了春节我和老刘托人给你找个厂里的工作吧，现在生意可不好做。”

								萧建国把提升自己幸福指数的目标对准了萧铭，“萧铭马上要高考了吧，成绩怎样？”

								萧铭呵呵笑道：“就那样。哎哟，大伯、大伯娘，刚没注意，今年春节比起去年，大伯娘看着怎么又苍老了几岁啊！挺操心的。小姑也是，皱纹怎么多了不少，皮肤也暗了。”

								萧建国夫妇：……

								萧建英夫妇：……

								萧建国咬咬牙，抓住这个话题不放手，说道：“学习上不懂的多请教下你的骏哥，你骏哥当年在高中可是班上名列前茅，考上了一本诶！”

								大伯娘罗燕也补充道：“其实这个时候可以考虑学校了，你们可以考虑好一点的大专，今后萧铭学个技术什么的，将来就业、进厂也容易一点。”

								萧建国点点头说道：“你大伯娘是高中老师，这事儿她的意见你们要听听。我听说机械类专业的就业都不错，江城很多加工厂都要数控机床一类的加工人员！未来国家发展工业，这类基层技术人员少不了。”

								“那是！那是！”萧建强一个劲的点头说道，“来，喝酒。喝酒！”

								此时，萧建强的山寨手机响了。

								山寨手机最大的优点就是铃声大，跑马灯，还有通话声音大，用听筒说话和免提似的，全屋子都听得见。

								“廖老师打来的。”萧建强有些奇怪了，“廖老师除夕怎么打电话来？”

								罗燕说道：“是不是让你们在寒假也要督促孩子的学习，老师挺负责的。”

								萧建强接通了电话。

								电话那头，廖老师的声音激动而颤抖，“请问你是萧铭的爸爸吧。”

								萧建强：“对，我是，廖老师，新年好！”

								廖老师：“新年好！新年好！实在不好意思，这么晚打扰你们，这事儿本来是开学说的，但是我实在忍不住！激动啊！我打电话来，是给你们报喜的！”

								山寨手机声音大的大家都能听见，所有人都放下了筷子，好奇了。

								廖老师接着说道：“恭喜萧铭啊！恭喜你们！我也是刚刚从招生办那边得到的消息，萧铭被燕京大学生命科学学院特招了！只要萧铭愿意，可以不用参加高考！直接去燕京大学就读！”

								沉默！

								长达十多秒钟的沉默！

								紧接着是激动和不敢相信！

								萧建强根本不敢相信问道：“廖……廖老师……你说什么！萧铭被燕京大学特招了！？”

								廖老师好不容易平复了下心情，说道：“上次记者不是来咱们学校采访萧铭污水处理发明的事吗？这事儿被燕京大学教授知道了，他们详细的研究了萧铭的专利申请书，经过反复研究和讨论后，决定对萧铭特招啊！这是咱们江城三中建校以来遇到的头一次啊！”

								“来自萧建强的惊讶值：+60！”

								“来自何慧的惊讶值：+60！”

								萧铭则是有些懵，污水处理技术的发明什么时候被燕京大学给盯上了？

								廖老师说道：“你让萧铭还是好好复习！不要因为特招而骄傲自满。现在打好基础，未来在大学才能有一番作为！”

								廖老师对萧建强嘱咐了好一阵子，这才挂掉电话。

								又是一阵沉默。

								萧建英、萧建国一家人愣着看着萧建强，觉得自己是不是听错了。

								成绩奇差的萧铭被燕京大学特招？开什么玩笑！燕京大学瞎眼了才会特招萧铭。

								在萧建英和萧建国一家人心里，萧铭这种成绩，说句客气点的话，就是江城一般的大专都不会要他。

								一直在玩儿手机的萧骏抬起了头，说道：“你们是不是接到诈骗电话了，年底骗子很多的。燕京大学是什么大学？全国一流高校，怎么会特招学生，而且……呵呵……萧铭？”

								“就是啊！萧建强，是不是诈骗电话。让你赚钱做什么资料费、信息费什么的，可不要相信啊！”

								“对对对！”萧建英也不信，说道：“现在的网络发达，信息泄露的多，燕京大学特招萧铭，开什么国际玩笑。”

								萧建强还来不及说话，廖老师的电话又来了。

　　


　

第56章 你还嫌弃专业？

								（求一切！）

								“萧铭父亲，不好意思又打扰你们。”廖老师这一次的声音开始颤抖了，喜讯一个接着一个，廖老师怀疑自己是不是把这辈子的运气都花完了，要是自己培养了燕京大学或者是水木大学的学生，还是被特招的，那下学期评的高级教师板板钉钉没有问题。

								廖老师又带来了第二条信息：“我从招生办老师那边具体了解过了，水木大学那边对萧铭也有特招的意向。只是水木大学明确了会调查萧铭一诊和期末考试的成绩，可能还会有一个单独的测试。学校和我的意思就是让萧铭好好准备，不要着急着选学校。水木大学和燕京大学，你们和萧铭好好分析认真考虑，开学再做决断。”

								“谢谢廖老师！谢谢廖老师！”萧建强连声道谢后挂断了电话。

								震惊！

								不敢相信！

								何慧不可思议的看着萧铭，没有想到儿子申请的专利得到了夏国两大著名学府的认可。

								萧建强已经激动的说不出来话。

								“水木大学，燕京大学，儿子！你好样的！”

								一直以儿子考上一本的萧建国夫妇简直不敢相信，萧铭被水木和北大双向特招？开什么玩笑!

								萧建英夫也不淡定了，自己的家庭条件好一点，是因为刘雄在外面做点生意。但是儿子刘鑫的成绩比以前的萧铭还要烂。要是萧铭成功进入燕京大学或者水木大学，萧建强家就咸鱼翻身啦！

								萧建英夫妇一直干笑着，打心里他们还是觉得萧建强接的是虚假电话。

								萧建国问道：“建强，到底是怎么回事。萧铭被水木大学和燕京大学了同时特招了，不可能吧。”

								萧骏也在等着二叔的回答，从小家境优渥有洁癖的萧骏最瞧不起的就是自己这个穷亲戚，在这里吃年夜饭他心中都还有点发憷，没有在消毒柜中碗筷到底能不能用，因此整个晚上萧骏根本就没有吃多少。

								萧骏心情复杂，成绩奇差的萧铭被燕京大学和水木大学同时特招，怎么可能！江城一中的第一名都不可能被两个学校特招。

								喝了两口酒，萧建强才将污水处理技术申请专利，被很多纸厂应用，可能打破了欧美垄断的事娓娓道来。

								“我春节后准备创业，就是准备做这个事情。”萧建强喝了一口酒后说道。

								萧建强父子发明污水处理技术的事早先被报道过一次，但是很快就因为江城纸厂的原因，消息被压了下来，记者李涛对萧铭的专访也没有公开，因此很少人知道少年发明家就是这个萧铭。

								后来的报道都是用了化名，谁又能把如此优秀的少年和萧铭对上号？

								“你就是那个发明污水处理的高中生！不会吧！”萧骏惊讶道着贡献了50点惊讶值。

								萧建国和萧建英夫妇也不可思议地看着萧铭。

								萧铭啃了一只鸡爪，说道：“其实就是简单弄弄，没有你们想象的那么夸张。”

								“来自萧建国的惊讶值：+40。”

								“来自萧建英的惊讶值：+50。”

								“来自刘雄的惊讶值：+30。”

								“来自罗燕的惊讶值：+60。”

								罗燕作为高中老师，说道：“如果学生有重大科创新的发明，特别是打破了欧美的垄断，属于技术性革命，高校有特招计划。”

								罗燕不可思议地看着萧铭，说道：“没有想到萧铭这么有创新能力。”

								经过强力的震惊和思想斗争之后，大家接受了这个事实。

								年夜饭的画风也变了，话题的中心变成了萧铭和萧建强。

								萧建英夫妇希望萧建强生意成功后带一带自己，萧建国夫妇则希望今后萧铭去了燕京念大学也别忘了江城的哥哥，兄弟两人相互帮助芸芸。

								年夜饭后，从来不帮忙的萧建英和罗燕主动帮助收拾碗筷，两人还叮嘱自己的儿子多和萧铭交流交流，这也是过去几年从来没有过的事。

								“哥，建英，你们慢走。”萧建强对众人道别。

								六人好不容易费力塞进了宝来，罗燕还露出一个脑袋说道：“萧铭，记得和你骏哥多多交流啊！”

								萧铭的嘴很毒，说道：“小姑，明年记得让姑爷买台大点的车。”

								“去！这小子！”何慧有揍了萧铭一下，不过现在的心情和下午完全不一样了。

								众人走后，何慧和萧建强兴奋着商量萧铭到底是去读燕京大学还是水木大学的事。

								萧铭却保持着应有的淡定，说道：“等开学再说，事情没有落地之前，我还是认真复习。刚刚我上网查询了下水木大学和燕京大学的特招生，都对学生的成绩有要求，可能会进行单独测试。而且……”

								萧铭有最不满意的一点，说道：“特招的学生对专业是有限制的，也就是我只能进入特招专业学习，本科是不能够换专业的。”

								其实萧铭最介意的是这点，刚刚廖老师说燕京大学和水木大学特招的专业都是生命科学院。这个学院萧铭也了解过，未来实验任务重要求多，大部分时间都在实验室度过。

								萧铭比较喜欢生物，也需要生物实验室，但是并不愿意大学去就读生命科学院。

								科技兑换币兑换的科技种类有很多，除了类似于吞噬i菌落的生物类科技外，还有类似于盘古语言的计算机类，未来还会有物理类、化学类等等。

								苏醒后的萧铭学习效率很高，未来需要的是更多的时间去专研各类课题，而不是把时间用在学校布置的课题上。

								“万一我不喜欢生命科学学院呢？”萧铭随口说道。

								这可把父母给吓坏了。

								萧建强“咋”一声，说道：“儿子，关键时刻你可别犯糊涂啊！燕京大学、水木大学！都能进全国数一数二的名牌大学了，你还嫌弃什么专业！”

								何慧补充道：“别人想进都进不了，你还嫌弃专业？！”

								萧铭捂着脸，说道：“行啦行啦，你们别着急，开学再说嘛，看春晚看春晚。”

								电视上，这一年春晚第一次有了广告植入，小沈洋对赵大爷说道：“就是用搜狗的方式搜索你们两。”

								这一句无疑预示着夏国的互联网时代即将迎来一次伟大的爆发……

　　


　

第57章 老萧创业（求一切）

								对大部分人而言，初七之后就要正式上班了。

								萧建强也赶忙交上了注册公司的申报材料。

								萧铭和萧建强用自己的存款加纸厂老板留下培养液的订金，钱还是不够有限公司准入门槛10万元。

								但是污水处理技术已经惊动了江城市zf。

								萧建强要成立真正的科技公司，推广真正的污水处理技术，这绝对是要鼓励和支持的！

								江城地方银行，江城商业银行直接给萧建强特批了10万元的无息贷款。

								萧建强这才凑够了10万块注册了潘沙科技有限公司。

								潘沙科技，是萧铭取得名字，也是为了纪念自己人生的重大转折点。

								这个名字被萧建强反对过，“土不土洋不洋，看着别扭啊！志豪科技有限公司，龙刚科技有限公司，这些名字才霸气！”

								“这可不是外国名字。”萧铭在心中说道：“这可是外星文明的名字。”

								技术是萧铭的，萧建强反对无效。

								接下来一周，萧建强奔波于留下联系方式的各大纸厂，调研纸厂的污水处理成本，并且和江城的环保部门取得联系商谈定价问题。

								最后在环保部门的建议下，确定了价格方案。

								污水处理专利使用费为15万一组设备，按设备数量一次性收取专利技术使用费，潘沙科技有限公司老板兼职技术员兼职员工萧建强负责设备菌种的引种和繁殖，确保设备的顺利使用。

								保证设备持续运行的培养试剂为每组一万元，每组可以保持设备运转两个月。

								在相关部门的建议下，当初和青山公司有合作的八家纸厂转而和潘沙科技有限公司合作。

								八家纸厂总共缴纳了120万的专利使用费和9		6万元一年的培养剂使用费。

								当200多万的巨资摆在萧建强面前时，萧建强傻眼了，他这辈子和上辈子都赚不了怎么多钱！

								萧建强一整天都在家里看着银行存款余额单。

								萧铭幽幽地说道：“春节后，江城cx区住宅的平均单价是8500一平，买一套130平的套三房就是约110万，再买个车库10万，一辆汽车15万，累计就是140万。”

								萧建强激动的站起来说道：“萧铭的意思是咱们去城西买套房子？纸厂家属区的房子的确太破旧了。”

								萧铭笑了一声说道：“我的意思是货币贬值了，200万其实也值不了多少钱。”

								“哈哈，也是，也是200万的确也没多少。”萧建强说道：“要是算上房产，咱们江城市的百万富翁的确也不少了。”

								200万没有用于买房，而是购买了制造吞噬1细菌培养剂的相关设备和原材料。

								为了方便起见，萧建强还花了四万块买了一辆五菱宏光，主要是为了给纸厂送货或者去纸厂进行技术指导。

								萧铭：“培养剂占空间不多，为嘛不买辆轿车，轿车的空间就够了啊。”

								萧建强擦了擦汽车玻璃说道：“面包车价格便宜、装得多，底盘还高，皮实耐用，比轿车实用多了。”

								何慧补充道：“老家的表哥就是买这车运猪食料，跑山路什么的多利索！小轿车能比？”

								刚刚买了车的萧建强有些兴奋，说道：“萧铭，你上学什么的就别骑自行车的了！老爸我开车接送你！”

								萧铭捂脸，“我还是骑自行车吧，锻炼身体。”

								纸厂老房子的一间杂物间被用于设备的堆放和培养剂的制造。

								为了核心技术培养剂不被抄袭和模仿，萧铭也动了一番脑子。

								所有的培养剂中都和吞噬1		菌落混合，吞噬1菌落消耗培养剂后会分泌一些的化学物质，这样培养试剂的组成就不易被人掌握。

								萧建强目前还不需要请工人，何慧则关掉了纸厂小区外的副食摊过来帮忙。

								一个人去各地的纸厂联系业务，一个在工厂按照萧铭的配方配置培养液配置培养液。

								如此，家庭作坊式的工厂正式运行。

								培养液的的需求是有季节性的，现在八家纸厂的需求不算多。因此何慧的主要任务还是给萧铭做饭，全力做好后勤工作让萧铭专心复习高考。

								高三的寒假很短，正月十五的前一天萧铭就去学校报到。

								高三年纪，全年级都已经知道萧铭被燕京大学和水木大学特招的消息。

								萧铭刚刚一进学校就收获了足足1200点惊讶值，脑袋不断的震动传来消息。

								“来自周强的惊讶值：15。”

								“来自王梦静的惊讶值：20。”

								“来自……”

								吓得萧铭赶紧把惊讶值提醒调整到大于50点提醒，总数累计到100点提醒一次。

								一进教室，陈林等人就猛扑过来。

								“师父！你真特么太牛了！刚刚听说你被特招了，真的假的！？”

								学习小组的人也围集过来，心中的情绪已经不能用震惊来形容。

								萧铭从差生到全班第二再到被燕京和水木大学特招，只用了不到半年时间！

								有了萧铭做学习小组众人的老师和师父，大家对三个月后的高考充满的信心。

								郑璇雨也走了过来，燕京大学一直是她心中的目标，没有想到萧铭竟然被燕京大学特招了！而且还被水木大学锁定了！

								“恭喜你！萧铭！”郑璇雨没有一点点的嫉妒，完全是发自内心的祝贺。

								而众人身后的朱浩伦则是尖着耳朵在听，他心中嫉妒的快要死掉了！萧铭怎么会被燕京大学和水木大学同时特招！！

								萧铭说道：“其实就是捣鼓个小玩意儿被两个学校看上了，类似于艺术特长生和体育特长生那样的。”

								“那也不行啊！”陈林马上表白，“师父，剩下的三个月，你吃喝拉撒我都跟着你！学一个人就要学习他的全部！”

								萧铭恶心地说道：“那可不行，你小子便秘，上厕所跟着我多恶心。”

								就在众人围着萧铭的时候，廖老师走进班级里，笑容快堆成一处山丘，他热切地对萧铭找找手说道：“萧铭，萧铭你过来一下！燕京大学和水木大学招生办的人来了，他们想了解下你的具体情况！”

　　


　

第58章 他英语不行（求一切！）

								春节假期刚刚结束，燕京大学和水木大学生命科学院的老师和招生办的老师一起前往江城三中考察特招对象萧铭的情况。

								高校特招是一件很严肃的事情，而且自主权在高校自己，这很容易滋生腐败和权钱交易等问题，必须要经过严格的审核。

								燕京大学和水木大学的规矩都是本专业教授一名、招生老师一名、其他相关专业教授一名。

								三名审核老师将对萧铭的成绩和研究成果进行严格的审核并且表态，只要其中一名老师的表态为否定态度，那么萧铭将不会被特招。

								除此之外，水木大学还会对萧铭进行一些简单的测试，测试不通过，萧铭还是无法被特招。

								因此，特招并不像大家想象的那么简单。

								这次特招也由学校的高校长亲自陪同，要是三中真的出了水木大学或者燕京大学的学生，他高校长也是脸上有光啊！

								在查询萧铭的高中学习成绩之后，老师们已经有些惊讶和疑惑。

								一个高一高二成绩奇差的学生，怎么会在高三进步迅猛。

								“成绩到达了一本线，但是离名牌还是有不小的距离。”水木大学吴教授说道。

								燕京大学生命科学院的陈教授则说道：“成绩差点没有关系，这孩子对生物充满兴趣，凭借一己之力能够研发出吞噬1型厌氧菌，但是这点就很不错了。老吴，萧铭是我们燕京大学看中的人才，这一次你们可别和我们抢啊。”

								廖老师带着萧铭来到了会议室，高校长高刚马上起身对各位老师介绍说道：“各位老师，这位就是萧铭同学。”

								诸位老师上下打量着萧铭，那赤果果的眼神就像是把萧铭剥个精光看个仔细，萧铭尴尬不已。

								“各位老师好，我是萧铭。”萧铭还是很自然地对各位老师打个招呼。

								众人最感兴趣的还是吞噬1菌落的事，在老师们的询问之下，萧铭再次将吞噬1菌类结构和污水处理原理复述了一遍。

								其中吞噬1菌类，用科技币兑换吞噬1菌类后，上面有详细的描写，萧铭也不吝啬将其告诉别人。

								“按理说厌氧菌没有完整的代谢酶体系，很难代谢高分子的化合物，难以想象吞噬1菌落的细菌会有如此强大的代谢功能。”

								萧铭关于自己发明的回答已经让老师们感到满意，关于吞噬1菌落的研究，未来可以再实验室进一步研究。

								此时，水木大学的吴教授说道：“各位老师，我准备在这里对萧铭进行一个简答的测试，诸位觉得怎样？”

								水木大学有测试环节，燕京大学没有。

								但是大家都在会议室，燕京大学的教授们也准备看下萧铭的表现。

								诸位教授和老师点点头，同意吴教授的提议。

								吴教授笑着对萧铭说道：“萧铭，你准备好了吗？”

								萧铭一点都不紧张，点点头。

								在会议室外，三班的很多学生都围在门口紧张得看着萧铭的表现。

								吴教授用标准的伦敦腔问道：“what_are_your_views_on_the_future_prospects_of_biotechnology（你对未来生物技术的前景有什么看法？）?”

								咔？

								问英语？

								萧铭懵了！

								萧铭的英语绝对很差！即便是这段时间有进步也仅仅限于纸面上，限于看着英语试卷做题。

								但是听说能力并没有什么进步。

								吴教授在剑桥大学留过学，一口流利的英语信手拈来。

								萧铭响了半天知道这是一个问句，views是观点的意思，后面的是什么就没有听清楚了。

								是什么的观点？萧铭想着，对方是生命科学院的，一定是问关于去生命科学院学习的观点。

								成了，就这样。

								萧铭用结巴的带着江城口音的英语回答道：“if_you_can_go_to_study，		i_am_very_happy.（如果我能去学习，我很哈皮。）”

								在教室的燕京和水木大学的教授无论是什么专业，英语都是一级棒的。

								大家听到萧铭的回答后，现场忽然安静下来，老师们叹口气不停的摇头。

								萧铭的英语很差！差到根本没有听懂吴教授的问题，而且差到用初中生的英语水平去回答一个牛头不对马嘴的答案。

								在会议室外，郑璇雨脸色刷白，她听懂了老师的提问，也听懂了萧铭的回答，心中默默念道：“萧铭！萧铭！答案可不是这个，你要加油啊！”

								朱浩伦则是放肆地笑了，“哈哈！萧铭问题都没有听懂，还在回答very哈皮！哈哈哈！这小子的英语比我年小学的弟弟还差！”

								学习小组的学生们则是对萧铭怒目而视，然后对萧铭默默鼓励道：“师父！你要加油啊！”

								吴教授没有对萧铭的进行评价，再次问出了第二个送命题：“are_you_in_favor_of_the_development_of		gene_technology_in_the_treatment_of_human_disease?please_explain_in_detail.（你是否赞成基因技术在治疗人类疾病方面的发展？说详细解释。）”

								这个提问，萧铭彻底懵逼了。

								除了前三个单词了，后面的全不知道是设么意思。

								萧铭很认真的给出了万能回答：“yes.”

								然后详细的解释，萧铭就没有了。

								吴教授再次说道：“please_explain_in_detail.”

								萧铭沉默，他没有听懂。

								吴教授摇头叹口气。

								高校长和廖老师的脸色都变了。萧铭，英语很差！测试可能通不过。

								吴教授转头对水木大学的老师说道：“张教授，王老师。我个人建议测试不通过！生命科学的前段科学没有在国内，在欧美国家，大部分经典论文和文献都是英语写的。这种英语水平，初中生。就算我们将其特招到水木大学，他也无法跟上学习和研究的进度。”

								招生办王老师也说道：“我同意吴教授的话，水木大学是全国一流学府，不能因为学生一个小小的发明就进行特招，这是对学校和其他学生的不负责。”

								生命科学院的张教授有些难过地说道：“吴教授、王老师，英语这个东西，在大学是可以弥补的，为什么仅仅以英语去判定一个学生的优劣？”

								吴教授坚持自己的意见说道：“我是剑桥大学遗传学博士、水木大学人工智能博士。我有国外留学的经验，我知道英语的重要性！一个英语不好的人，是不会有建树的。”

								吴教授说道：“因此，我的评价是否定！”

								招生办王老师也说道：“我也是否定！”

								张教授孤掌难鸣，水木大学特招失败。

								萧铭则是冷冷的看着三位老师，捏紧了拳头。

　　


　

第59章 受刺激了（求一切！）

								张老师补充道：“吴教授，我这里还有一份数学试卷，你看看要不要给萧铭试一试。”

								测试数学，是特招的第三个环节。

								萧铭拒绝着说道：“不用了。”

								萧铭拒绝进行数学测试！

								英语被否定了，数学即便测试过关，特招还是通不过，的确没有必要再测试。

								吴教授点点头，对燕京大学的老师们说道：“我们这边的流程就走完了，看你们？”

								燕京大学老师们还在不停的商量着，萧铭在英语方面的表现的确很差，差的出乎预料。

								张教授对萧铭说道：“萧铭同学，别泄气！我们刚刚看了你的成绩，除了文科要差一点，理科的表现都很不错！这段时间努力一点，争取考上水木大学！”

								萧铭则是笑着对几位老师微微鞠躬，随后说道：“我的英语的确很差。实话说，刚刚这位老师提的问题，我都没有听懂。”

								萧铭说道：“但是我坚信，无论是生物学科还是其他学科，夏国的科技工作者都不能妄自菲薄，我坚信未来生命科学最优秀的研究成果都会诞生在夏国，这里将是未来人类科技界的天堂。”

								这话让吴教授很不高兴！这话的意思不就是老生常谈的英语无用论吗？

								萧铭再次鞠躬后离开会议室。

								刚刚走出会议室大门。

								萧铭就看到了郑璇雨等人。

								郑璇雨鼓励道：“萧铭！没什么的！我相信的你的成绩一定能够考上自己心仪的学校。”

								陈林说道：“师父！不就是个英语吗！等咱们夏国强大了，今后全世界的人都学汉语！”

								萧铭很坦然地说道：“英语的确很差，没有办法。”

								朱浩伦讽刺道：“连生物技术、基因、疾病等单词都听不出来，真替你感到可惜啊！”

								萧铭笑着回应道：“是啊，要是你今天有面试的机会说不定都被水木大学录取了，可惜你没有。”

								朱浩伦：“你！”

								陈林吼道：“朱浩伦，你过了春节皮子痒了是不是？要不要我们给你挠挠？”

								朱浩伦赶紧闭嘴。

								水木大学表态后，燕京大学经过商量后也对萧铭表态。

								燕京大学还是愿意对萧铭进行特招，只不过前提条件是萧铭能够考上江城当地的一本线。

								燕京大学的周教授对萧铭说道：“萧铭，刚刚水木大学的测试你别放在心里，英语不好不等于一切。我们查过你一诊和期末考试的成绩，数学和理综都非常棒！要是不计英语和语文的成绩，你考上全国任何一所一流的大学都没有问题。”

								周教授说道：“高考你上了一本线，第一志愿就报燕京大学生命科学院的任何专业，我们会进入特招程序。”

								萧铭既没有答应周教授的提议也没有否定，只是感谢着说道：“谢谢周教授！我会留意的。”

								专家考察团队纷纷离去。

								萧铭通过燕京大学的考核未通过水木大学的考核，虽然逊色不少，还是被江城三中认为是值得大力宣传的一件事！

								周一的高考誓师大会上，高校长还是骄傲的宣布了这件事，并且号召大家向萧铭学习！

								“厉害了！居然被燕京大学特招了！”

								“这样说是不是不用参加高考了！”

								“哪儿有，听说考上一本才行！”

								“萧铭期末考试都超过一本线几十分了，绝对没有问题！”

								萧铭勉为其难地收割了340点惊讶值。

								回到家中的萧铭还是将今天的事情如实向两人汇报，萧建强和何慧直接忽略了水木大学的事，为萧铭被燕京大学特招感到高兴。

								萧铭却匆匆吃了一个蛋糕就把自己关到房间。

								“萧铭今天是怎么回事？确定被特招了还心情不好？”萧建强问道。

								何慧也有些疑惑，说道：“这个就不清楚了，是不是水木大学那边失败的原因？”

								“这孩子！”

								回到卧室的萧铭连灌了两瓶精力试剂后，拿出《三、五英语》随意翻了一篇阅读，却发现自己真的看不进去。

								萧铭在网上看过一篇报道，当人工智能时代来临时，机器翻译一定会取代人工翻译。

								不同国家人之间的交流会畅通无阻。

								例如人们带着一个设备，设备接受对方的语言信息后会即时翻译为你的母语，真正实现交流无障碍。

								那么现在的翻译情况呢？

								机器翻译有金山公司金山翻译和网易的有道翻译等等。

								这些翻译能够一定程度的翻译语言，但主要还是文字翻译，并不能做到同声传递。

								同时，文字翻译还会出现大量的病句和表意不清。

								翻译机器也有很多，同样因为各个国家的文化背景不同延伸的语言逻辑也不同，从而有表意不清、语法错误的问题。

								因此，机器翻译很少被人采用。在国际大型会议上，参会的人员都会带上一只耳机。

								这个耳机接通的是各个国家的同声翻译（人工翻译），而不是机器翻译。

								今天水木大学过来测试的老师的确刺激到萧铭了，萧铭现在有足够的理科理解能力，但是在文科方面欠佳。但是萧铭就不信，用理科的方式解决不了英语的问题。

								如果琢磨个相当智能，准确率99%以上的翻译软件呢？

								萧铭摸出了蓝色的科技兑换币，毫不犹豫的准备将其兑换为盘古语言。

								在兑换时，还会有几个套餐科技选择。

								1、+2000点惊讶值可以附加一个应用程序。

								2、+3000惊讶值可以附加两个应用程序。

								3、+1000惊讶值附加盘古语言应用完美教程。

								萧铭好不犹豫花费了4000点惊讶值兑换了两个应用程序和完美教程，剩下430点惊讶值。

								拿出笔记本电脑安装了盘古语言，并且详细查看说明书。

								说明书的第一页非常简单，就是介绍编程语言和不同计算机之前的关系。

								萧铭又直接点到盘古编程语言和二进制计算机之间的关系。

								现代计算机都是二进制计算机，简单的说就是通过“0”（非）或“1”（是）来运算。

								0或1不同状态叠加的状态指令集合也就是二进制计算机能够直接和别和执行的机器语言。

								而盘古语言的根本原理和所有的计算机高级语言一样，是人类指令（语言）和计算机指令（语言）的翻译器。

　　


　

第60章 给词语一个向量

								(一个通知，应大家要求小说的时间轴更改为2017年11月开始，现在剧情时间是2018年3月。当初设定在2009年11月底开始并不是为了文抄公抄袭现在已经有的技术，而是希望把时间轴拉长一点，现在读者反映放在八年前代入感弱一些，有些读者塞班手机都没有用过，因此进行修改。修改后的前文主角家庭收入、房价、使用的手机电脑等的符合当前时代，别的没有什么变化，不影响后文。大家如果发现我前文还有哪里没有修改的，请告知，说明不占字数。以上。)

								萧铭详细阅读着盘古语言的优点，最大的有点就是集成了人类汉语的所有逻辑和规则，能够将人类语言表达意思直接告诉机器。

								盘古语言如果使用在潘沙星的生物思维计算机上更能够发挥作用，现在使用在二进制计算机上，只能说将功能发挥的勉勉强强。

								接下来，萧铭将自己购买的应用套餐兑换为翻译软件。

								电脑上出现了翻译软件的详细编程步骤。

								兑换的应用套餐不会直接将应用送给你，而是让萧铭实际操作，自己捣鼓一个程序出来。

								授人予渔不是授人予鱼就是这个道理。

								萧铭想着，其实自己的英语已经进步很大的了，语法的问题已经不大，最大的缺点是词汇量少，听说能力差，看得懂听不懂说不会。

								这也是大部分夏国学生学习英语的困境。

								英语重要吗？就现阶段来说，肯定重要。人类目前大量的技术科学都是来自于西方，英语不好连sci的论文都看不懂更别说做学术了。

								萧铭这半年来最大的变化就是会自我反省，英语不好也要反省。

								他可以抽宝箱，可以兑换科技，但是这些科技产品也是建立在基础科技知识之上。

								要是萧铭不懂基础的生物知识，他就不会培养吞噬1菌类，同样，要是他不懂逻辑知识也绝对不会编程。不懂英语看不懂国外的学术也不会在科技上进步。

								天下没有免费的午餐，人生再有外挂也得努力。

								回到计算机屏幕上，萧铭有了一个大胆的想法，他需要的不仅是一个翻译软件，而是需要的一个能够较为智能和自己进行英语对话，尽快提高自己英语听说水平的软件。

								按照盘古语言的编程说明，萧铭开始动手。

								首先，在编程的页面上，萧铭书写着应用软件的总说明――能够智慧准确的相互翻译英语和汉语，并且能和用户对话。

								接下里就是程序的具体书写。

								萧铭英语词汇量不足，但是语法没有问题。

								萧铭归纳，现今市面上的翻译软件和翻译机最大的缺陷有两个。

								一个是词不达意。无论是英语还是汉语，通常会有多种意思，在不同的语境中有不同的解释，但是机器翻译并不能完全了解人类表达的意思。很多时候单词的词语意思准确，但是放在句子中笑话百出。

								还一个是无法识别人类的语音。这主要出现在翻译机上，每个人有很多种口音，生活中的对话有很多的俚语，人和人之间对话时绝对不可能像央视主播那样每句话都是语言要素齐全，语音标准。

								机器翻译在很多时候都会捡着听得懂的翻译，听不懂的乱翻译。这也是很多品牌的翻译机拿到国外去应用的时候让顾客感到并不顺心，翻译机更不能作为会议同声翻译的原因。

								为了处理上面两个主要问题，萧铭按照说明书的建议项，编辑着。

								萧铭采用数学的思维，将每个词语设定为向量，并且分类为名词、动词等等。

								将词语设定为向量的好处就是讲长难句进行肢解，翻译软件处理时会将每个词语准确的翻译。

								接下来就是按照语言的语境筛选组合，将不同的词语按照翻译对象需要的语法和含义进行组合，并对缺少的语法要素进行补足。

								在盘古编程语言的提示下，萧铭知道自己编程的逻辑是正确的。

								但是逻辑正确只是第一步，怎么让拥有向量的词语按照语法组合为新的语句，这个很难，这也是现代翻译软件和机器最大的难点。

								没有关系，这是盘古最擅长的。

								盘古给了萧铭几个接入入了口。

								萧铭将导入大量的中英文资料，资料不仅有名著更有口水话表达的网路小说、贴吧问答、微博、推特文章等等。

								未来这些资料会可以由用户们自己上传，优化程序的准确性。

								盘古的数据库能将整合这些资料，熟悉每一个句子的语境，然后整理出数据模型（模拟出汉语和英语等人类思维表达方式的模型）。

								这些数据会帮助“词向量”在不同的语境和语法中出现在合适的位置，如此翻译会更加准确。

								这项工作最大的难点就是编译量非常大！

								所以现今市面上现存的翻译软件都是采用语言学家总结的语法库，即便有少部分软件有自我学习功能，也不能做到了解和统计当今所有的语言习惯并对其作出分析。这也是现有翻译软件机械不智能错误百出的原因。

								剩下的一些接口，萧铭将其接入全国各地的免费直播间，直播间主播有用普通话有用地方语言，也属于口语的表达，最具有代表性。

								盘古语言将搜集各地的语音和语气将其归类编译，最后形成语音数据库和文字库相对应。

								盘古编程使用方式很简单，不需要输入代码，只需要告诉逻辑意图，当萧铭告诉逻辑和方式之后，编程语言就可以明确运行。

								然后……

								然后计算机卡死了，卡得发烫！

								萧铭废了半天功夫心血化为乌有。

								劳资……

								萧铭购买的笔记本是华硕的普通笔记本，用的是i7		8550u处理器。

								笔记本的处理器处理如此大量的数据，不卡死才怪！

								萧铭看了下时间，已经凌晨三点。

								“我需要一组服务器。”萧铭说道，随后他躺在床上继续思考着语言翻译和英语学习助手软件的逻辑性问题。

								接下来的几天，萧铭在学校很沉默。

								除了做必要的数学和理综练习题以外，大部分时间都在做英语阅读和语文阅读。

								学校小组的成员都知道萧铭在水木大学老师离开之后心情不怎么好，都没有去打扰他。

								几天之后，萧铭问老爹要了十万块的经费，直接网购了四组英特尔xeon		e5-2603v4芯片组建的服务器主机，并且联系人上门安装。又花钱开通了企业光纤专线。

								萧铭看着白花花的银子今天时间就花没了，也是肉痛。

								两个行业绝对是暴利！

								一个是英特尔的芯片行业，一个是电信的通讯行业！

								安装服务器的年轻师父看着几天没睡好觉有些沧桑猥琐的萧铭，偷偷说道：“建直播网站？小兄弟，现在风声紧，服务器好还是租用海外的好点，自己建设风险大！”

								萧铭无语，“那你要不要先充个会员？可以一对一。”

								师父嘿嘿笑了两声说道：“不了不了。”

　　


　

第61章 完爆所有产品（求收藏！）

								服务器搭建完毕后，萧铭用周六和周末两天时间，再次使用盘古语言编辑程序的逻辑顺序。

								而数据的收集则要感谢知识产权保护不严格的夏国网络环境，大量的文献资料都可以从网上免费获取。

								在各大免费的直播间，同时都出现了一个叫做盘古带尾标的id账号，只看直播从不发言。

								在某直播间，一个刚刚直播的新人在直播了一周后终于迎接了一个叫盘古2333的观众。

								（盘古进入直播间是按照地域随机进入。）

								主播美女一个劲的搔首弄姿叫着盘古哥哥要打赏，就差没脱衣服了。

								要是知道盘古只是一个信息收集接口，不知道会不会气把衣服都脱光。

								按照家中光纤的传输速度和盘古收集文件以及音频的速度，整个过程预计需要一周左右。

								在期间（数据开始收集的前半个小时），萧铭检查过程序的运行。

								他给电脑街上耳麦，说道：“松鼠爱干果。”

								萧铭研发的还没有完全成熟也没有取名的翻译程序用温柔的女生进行了翻译：“the_squirrel_love_f**k_fruit		.”

								萧铭竖起了大拇指！牛掰啊！这个翻译有水平啊！很生猛！

								虽然翻译相当不到位，不过从程序的测试可以看出翻译软件的雏形已经完备，这种翻译水平已经达到了某些三四流翻译软件的水平。

								数据收集和建模继续着，萧铭也只有继续等待结果。

								“萧铭！”周六放学后，郑璇雨喊道。

								“一起去喝杯水？”郑璇雨看到萧铭最近的状态不是很好，主动提议道。

								奶茶店，郑璇雨点了一杯蜂蜜柚子，萧铭点了一杯香精味浓重原味奶茶。

								郑璇雨笑着问道：“你不是说和奶茶不好吗？都是香精勾兑的。”

								萧铭狠狠吸了一口说道：“香精比益智口服液管用。”

								郑璇雨偷笑一声，说道：“这么多天都过去了，还在想着英语不好被水木大学拒绝的事？不是还有燕京大学兜里嘛。”

								萧铭心中其实很感谢郑璇雨，在如此繁忙的复习期间也愿意在自己情绪不稳的时候陪着聊天。

								萧铭说道：“郑璇雨，你相不相信最多十年！我就让全国高考取消英语这一科目，让各大高校也不会以英语水平高低作为入学的标准。”

								“我信。”郑璇雨充分相信萧铭，还是不忘打趣道：“你不是被燕京大学特招了嘛，怎么还在做英语阅读。”

								萧铭笑道：“现在学英语，只是想证明作为全球通用的简单语言，我是可以完全掌握的。”

								两人相视一笑心照不宣。

								郑璇雨望着窗外已经抽出绿叶的柳树说道：“还有两个月就高考了，我还不知道能考成什么样。”

								萧铭给予鼓励，“鲁迅说，伟大的成绩和辛勤劳动是成正比例的，你就放心吧。”

								郑璇雨则回复道：“鲁迅还说过，我没有说过上面的话。”

								和郑璇雨聊天后，萧铭的心情要好了不少。

								回到家中，萧铭照例检查程序的运行情况。

								经过一周多的时间，正在运行盘古语言已经装入了千万份资料，也完成了建模工作。

								发烫的服务器似乎也证明了盘古语言一周的工作相当繁忙。

								编程的最后一项打包程序并命名。

								萧铭这个时候才发现，盘古语言真的太贴心了，打包程序可以为win系统使用的exe格式安装文件，也可以是apk格式的安卓程序安装文件和ipa、pxl、deb等支持ios的安装文件。

								萧铭先打包为exe后为翻译软件随意命名为“译狗”英文名为“eg（easy		go）”。

								名字不重要，看功能。

								运行软件，直接出现一个语音助理，语音助理也是依托于拟人神经网络语言构架的数据库产生的。

								先不管语音助理，萧铭随意找了一篇网文的一章，复制粘贴后点击翻译。

								为了对比期间，萧铭也打开了有道、白度翻译、爱词霸（金山公司）的翻译软件相互进行对比。

								夏国的网文的词语最代表夏国人用语的习惯，很多词句不标准是口语化的表达，但是却能准去的表达意识。

								四个软件都是秒译，但是翻译有所区别。

								其中有道、白度翻译、爱词霸的翻译几乎一模一样。

								这说明什么问题，说明这三个翻译软件用的是一种语法库，甚至使用的是一个词库。

								但是萧铭自己开发的译狗就不一样的，翻译和前两者有明显的差别。

								萧铭开始检查语法。

								检查语法的方式有两种，一种是将软件翻译后的英语再次复制到该软件，然后翻译成中文。

								英文看不懂，中文种看得懂了吧。

								结果出现啼笑皆非的情况，中文（标记为一号中文）翻译成英文，再将英文复制翻译为中文（标记为二号中文）后。

								一号中文和二号中文完全不一样。

								例如一号中文的内容是：“爱词霸英语为广大网友提供在线翻译”。

								再将翻译的英文在翻译为中文（二号中文）变成了：“爱词霸英语对于大多数用户提供在线翻译”。

								不切合语境将“为”翻译为“for”再将“for”翻译为“对于”，明显语法错误。

								二号中文明显狗屁不通。

								而译狗则是标准化的翻译，一号中文和二号中文虽然会有个别字数的差别，但是意思、语法完全准确一致。

								第二种检验方式是萧铭人工检查翻译的语法，萧铭单词不行，语法没有问题。

								拥有人类语言思维模型阅读学习了千万份资料译狗没有一个语法错误。

								而有道等三个软件漏洞百出！

								得知了这个结果，萧铭长舒口气！

								他紧握拳头，说道：“成功了！”

								接下来是第二种测试，音译。

								既用户语音说话，译狗同步翻译并且语音念出。

								萧铭说以说了一段话，译狗的语音助手表现完美！翻译准确无误不说，语音轻柔富有感情，而不是像苹果或者是华为等手机的语音助手那样一个字一个字十分机械的阅读。

								萧铭已经有点小小的激动了，这个软件要是上市，完爆现在市场的任何翻译软件！

								萧铭还需要进一步的测试，他打开了某直播软件，点击了非普通话地区的直播间。

								此时，直播间的主播穿着暴露正在勾引着观众们打赏跑车。

								萧铭嘿嘿一声，要说话了。

　　


　

第62章 无心插柳（求一切）

								（被三个人爆j了，萧铭表示很痛。求助攻给力！）

								“欢迎盘古2223小哥哥进入直播间，小哥哥可以刷跑车加主播微信，主播可以一对一私聊哦。”主播对萧铭包里的钱表示热烈的欢迎。

								这名叫做枕芯的主播虽然没有用普通话，但是本地的方言听着还是很悦耳。

								萧铭撩着说道：“你说几句家乡话，我就给你打赏跑车。”

								枕芯捂嘴笑道：“小哥哥真搞笑，我现在不是说的家乡话吗？”

								枕芯的确说道家乡话，但是刻意回避了口语，除了音调不对以外，其他和普通话没有什么区别。

								萧铭打赏了价值5软妹币的棒棒糖后说道：“你买过菜吧，就把菜市场买菜砍价这段表演一下，表演了我就会给你打赏跑车。”

								枕芯露牙笑道：“小哥哥真有趣。”

								话是这样说，枕芯还是开始表演，反正是说话又不是脱衣服，有钱不赚白不赚。

								枕芯：“你这芹菜多少钱一斤，五块八？肿块贵……相因点嘛……”

								语音传输到译狗那里，语音助手用标准的伦敦腔将菜市场讨价还价的说词同步解说为英文，并且出现相应的文字。

								完美！

								即便句子的要素不算齐全，译狗也能完全领悟并且翻译为十分标准的英文。而且是同步，基本是秒翻译！

								枕芯说完后还等待盘古2223哥哥的跑车打赏，盘古哥哥却关掉了直播间，开始最后一项测试。

								和语音助手的互动，为了对比效果，萧铭同时打开了siri和华为语音助手。

								在这之前，萧铭为译狗的语音助手随意取名为小泽。

								萧铭说道：“你可以教我学习英文吗？”

								siri一字一字机械地说道：“对不起，这好像超出了我的能力范围。”

								华为语音助手机械地说道：“对、不、起、我、没、有、听、清、联、系、人。”

								小泽用轻柔的语言说道：“当然，你可以使用英语和我聊天。”

								得了，高下立见。

								萧铭关掉了siri和华为语音助手，吐槽道：“你们两个智障。”

								晚上，萧铭用蹩脚的英语和小泽聊天，小泽能够用标准的英语进行回复并且纠正萧铭的读音错误。

								拥有庞大语言库的小泽虽然谈不上多么聪明，但是应足够帮助萧铭提高英语的听说能力。

								此时的萧铭也意识到一个问题，除非芯片技术进行革命，否则目前的二进制计算机永远无法达到真正的人工智能。

								萧铭和小泽聊了好几个小时，知道为什么夏国高中生的英语学不好，最主要的就是没有语言环境。

								不管你现在的英语成绩怎样，把你扔到英语国家一年半载，只要你敢开口说，怎么的也是雅思6分水平。

								每天和小泽练习下英语口语，萧铭为自己制定了一个小小的计划。

								周一要去上课，周末萧铭将翻译好的一章网文打印出来，准备周一给郑璇雨看看。

								之所以没有直接发微信或者邮件而是打印出来，主要是打印出来更像是做阅读理解，能够让郑璇雨更好翻译的判断语法和用词是否有误。

								“你看网文。”郑璇雨拿到文件后，看到第一行字就知道了。

								“你帮忙看看这篇文章写的词语和语法有没有问题。”萧铭说道。

								朱浩伦阴阳怪气地说道：“哟。萧铭看是认真学英语了？做阅读要买专业习题啊，怎么看网文。国外的网文？”

								被北大特招的萧铭一直让朱浩伦心里很不爽。

								萧铭说道：“朱浩伦，你还是关心下你自己，不然考个二本都够呛。还有好好珍惜最后两个月的好日子，高考完了你要挨揍。”

								“不用等高考了，就现在。”万涛一推手就将朱浩伦的桌子推到，书撒了一地。

								陈林说道：“朱浩伦，你特么嘴怎么那么贱呢，是不是个男人。”

								朱浩伦吓得赶紧抱头认怂。

								萧铭没有理会他，而是等待着郑璇雨这边的消息。

								只见郑璇雨是不是用笔勾住着a4纸上的句子，发出惊叹之声。

								“萧铭，这篇文章是谁翻译成英文的？”

								萧铭心中一紧，说道：“翻译的很糟糕？”

								此时萧铭的脑袋中出现信息。

								“来自郑璇雨的惊讶值：+10。”

								燕京大学的特招之后惊讶值的收获数值直线下降，萧铭将惊讶值的提醒值又调整到了10。

								郑璇雨既然贡献了惊讶值，那就说明翻译应该没有多大的问题。

								果然，郑璇雨说道：“翻译很地道，很接地气，而且使用了一些标准的长难句，这是国外的网文爱好者翻译的吗？”

								够了！有这个评价就足够了！

								“机器翻译的。”萧铭说道。

								这话让人震惊了。

								郑璇雨对翻译软件还是比较了解，说道：“有道还是什么？有道不会这么标准吧。”

								萧铭说道：“是译狗，这段时间你不是看我一直在纠结英语吗？捣鼓了一个翻译软件。”

								郑璇雨不可思议得长大了嘴，说道：“你捣鼓一个翻译软件？翻译出这种水平的文章？！”

								“嘘。”萧铭说道：“还在测试当中，等琢磨完我发一个给你玩儿，可以同步翻译。”

								“萧铭，还有两个月就要高考了。你琢磨程序会不会……”

								“不会，不会。程序还可以聊天帮助我提高口语。”

								郑璇雨感兴趣了，说道：“真的这么好玩儿？记得发一个给我，我给我表弟学英语用。他英语老差了！”

								萧铭说道：“没问题！”

								有了郑璇雨的肯定萧铭信心大增。

								晚自习后回到家中，萧铭打开网页加入某些翻译小组继续测试。

								某字幕组。

								网友苟且君发布：“跪求哪位英语大神帮我翻一下一篇论文，公司急用！时间要求半天！报酬：2000元！”

								下面有网友回复。

								“不是有有道吗？”

								苟且君说道：“有道翻译论文？算了吧！有道翻译出来的论文能读吗？我会被领导打死的。”

								“也是这个道理，有道翻译翻译简单的句子还行，论文，呵呵……论文只有人工翻译了。但是时间太紧了，半天！不敢接。”

								“有谁接任务吗？”苟且君再次问道。

								一名叫盘古2223的网友秒接任务。

　　


　

第63章 小火一把（求一切！）

								“盘古2223，你有点牛啊！刚刚我看了这篇论文都是关于机械设备的，很多术语我们听都没有听过，你确定要接？”

								萧铭回复道：“接。”

								“盘古大神难不成是机械专业的博士生？在国外留学？”

								萧铭回答道：“接，反正又不是我翻译，是软件翻译。”

								论坛炸了。

								“盘古，你在搞笑吧！用软件翻译论文，没有看到我刚刚说的吗？现在所有的软件翻译都是智障翻译。要是能够用软件，别人干嘛在这里求助啊！”

								“就是，有道或者白度翻译的能哄哄外行人就行了，英语系国家的人看到翻译都不懂什么意思！”

								萧铭敲着键盘回复道：“lz，我翻译后邮件回复你，你觉得可以再支付佣金。”

								萧铭不再说话。

								萧铭下载了任务后，将一万多单词的论文复制到译狗软件后点击翻译。

								一秒钟，翻译出成果。

								萧铭不用检查了，类似于机械论文他也看不懂。

								随后，萧铭直接将翻译后的文档邮件发给任务发布者。

								半个小时后，萧铭的佣金到账，对方还用邮件联系萧铭地说道：“我的天，你用的是什么翻译软件？翻译相当标准！刚刚我给我们领导看了！满分啊！我怀疑你是不是用的翻译软件啊！是人工翻译的吧？不过也不对啊！人工翻译的速度也没有这么快吧？难道是先用机器翻译再人工修改?”

								对方提出了三四个问题并且贡献了五个感叹号和20点惊讶值。

								萧铭哟呵一声，惊讶值也自动实名制了。

								即便萧铭带着盘古2223的马甲，惊讶值还是加在了萧铭的头上。

								机会这么好，萧铭当然不放过。

								回复道：“译狗翻译软件。”

								田川：“我刚刚搜索了一下，怎么找不到啊！”

								萧铭：“当然找不到，是我自己捣鼓出来的。”

								“来自田川的惊讶值：+10。”

								田川还想和萧铭聊天，想让萧铭将翻译器拿来试试，此时萧铭已经没有回复。

								“兄dei！兄dei！别走啊！”田川一直在和萧铭发邮件。

								“兄dei，收到请回复！”

								“我又不搞基！”萧铭最后很不厚道的回复道。

								不过在互联网上获取惊讶值，肯定比一个纸厂污水处理设备在厂里获得的惊讶值多。

								如果更多的人下载了翻译软件并且知道是自己发明的，那不是有源源不断的惊讶值吗？

								萧铭有了新的想法。

								他打算将翻译软件打包为apk格式后上传到华为应用市场、小米应用商店以及pp助手等比较火的应用商店供人们下载。

								但是在这之前，萧铭必须要改善服务器。

								词库和模拟人类语言表达方式的数据库全部在服务器上，数据量非常庞大，不可能让用户下载后使用，只有联网使用。

								但是联网使用后，同时处理的任务数量就会变多，要是服务器不给力，萧铭不仅会得不到惊讶值还会被骂成翔。

								萧铭联系了几家租用服务器的公司，租用了一组便宜的并发服务器。

								租用服务器的小钱，萧铭还是舍得花。

								最后，萧铭对译狗软件做出了一点修改，译狗将会是免费使用，但是增加了打赏功能。

								让用户付费使用？

								萧铭呵呵，自己用华为手机都从来不下载付费的软件，一个很陌生的软件发布在线上后采用付费模式，恐怕不会有多少人愿意购买。即便要付费使用，也不是现在的事。

								而且萧铭的主要目的并不是赚钱，而知赚取惊讶值。

								增加了打赏功能，觉得用着很爽的用户愿意打赏一定会打赏。不愿意给钱的用户，让他给一毛钱他也不会愿意。

								几天之后，服务器的事搞定。

								萧铭在华为、小米应用等多家注册为开发者，并且发布译狗的应用的apk安装和相应的说明――译狗中英文翻译，开发者小名。

								因为是实名制注册，所以小名就是萧铭，同样能够获得惊讶值。

								同时，萧铭还将app用微信推送给了郑璇雨。

								这几天，萧铭不知道翻译字幕组论坛已经炸了。

								田川的工作是一家外资设备的技术主管，加工厂的很多设备都是进口于英国和德国，技术原理也来源于英德两国，所以不少资料都是英语。

								田川那天的论文翻译得到了领导的高度肯定，领导越是好评，田川越是想知道萧铭到底是用什么软件翻译的。

								可惜田川的邮件因为话太多被萧铭无视，他只有在论坛求助。

								田川可不会相信翻译软件真的是被萧铭开发的。

								“求那天的盘古大神的联系方式，他几分钟就帮我翻译了英语论文，语法和用词绝对满分！”

								田川混迹论坛多年，等级很高，说话的可信度也高，这样一说论坛炸过了。

								网友们纷纷说道：

								“就是那天秒接任务的盘古大神？真的把翻译任务完成了？”

								“几分钟就翻译完了？那一定是用翻译软件翻译的吧，真的有那么准确？”

								田川将论文的中英文对照版贴在了网上，论坛的成员都是英语老油条，一看就竖起了大拇指。

								“的确很厉害！”

								“完全看不出是软件翻译！要是真的有这个软件就神了。”

								田川统一回复道：“听盘古大神说用的是译狗软件，不知道大家听说过没有，那里有下载？”

								此时，下面有人回复了。

								“有了有了！刚刚我在安卓商场发现了这个app，刚刚下载。哇！真的好好用！我的英文资料瞬间就翻译成中文了，而且相当准确！”

								“回复lz，请去安卓应用市场下载，名字就叫做译狗中英文翻译，除了文字翻译以外还有语音翻译和英文对话学习功能！太爽了！”

								“对对对！刚刚我也去搜索了！就是译狗翻译，翻译速度和准确率比科大讯飞什么的牛掰多了！和译狗比起来，有道什么的简直是智障啊！我下周出国自由行，有个这款app简直是无敌了！

								“补充一点！软件是全免费的！制作这个软件的真是大神！这么好用的软件，我怎么没有发现！”

								各类应用市场，译狗的下载量正在慢慢增长。

								睡着的萧铭没有发现，他的脑袋里一直在：

								“来自姜红、陈凡等人的惊讶值：累计+100。”

								“来自……”

								甚至有一位和外企有合作的土豪老板，直接点击软件的打赏功能打赏了开发者一千元。

　　


　

第64章 引发关注

								第二天准备去上学的萧铭一觉醒来发现忽然多了三百点惊讶值，知道应该是有人下载译狗软件并且使用了。

								居然还有土豪打赏一千块！

								不过一千块分到萧铭的手里也只有600块，四六分成是某些应用市场的规定。

								三百点惊讶值并不算多，但是萧铭看了下下载量不到一百！

								也就是每一个下载该应用的用户都给与好评，并且贡献了几点惊讶值。

								在华为应用市场，总共只有25个下载量，也有25个五星好评。

								“这么好的软件居然没有人下载？好评！满分！”

								“这个软件不仅仅是翻译神器，也是英语学习的神器啊！助手小泽居然可以和我聊天！而且智商绝对在线，能够纠正我发音不标准的地方。”

								很多用户只管下载软件，好用就留下，不好用就删除。很少有人会去应用市场评论。有25个下载量就有25个评论，足以说明译狗已经得到了用户的青睐。

								如果要推广一个应用程序，最好的办法就是打广告。

								例如将应用程序和其他下载量较高程序绑定在一起推荐下载，或者是直接在新闻客户端、qq、微信等打广告效果是最好的。

								但是，萧铭没钱也没有精力去做推广。

								译狗翻译软件本来就是和英语的斗气之作，顺带可以赚取一点惊讶值，萧铭的主要精力还是在高考复习上。因此，应用程序的管理索性就佛性放养，用户爱下载就下载，不爱下载拉倒。

								三个月后服务器的租期到期了，收不抵支就不玩儿了就是。

								刚刚回到教室，郑璇雨就带来好消息。

								“昨天我把这款应用推送给我姨妈了！她用应用训练我表弟的英语！萧铭，我姨妈是英语老师，她的评价是，助手小泽的发音非常标准，完全能够取代一个英语家教！她还准备将译狗在全班推广！”

								萧铭乐呵呵的看着脸蛋红红的郑璇雨。

								郑璇雨再次确认道：“萧铭，译狗app真的是你捣鼓的？”

								萧铭说道：“我不是英语不好嘛，就琢磨个东西出来练习英语口语和听力。发现这东西还是挺不错的，准备给陈林他们推广推广。”

								学习小组的成员英语很差，现在从头开始复习英语的确用处不大，但是在拉翔和吃早餐时候和小泽对话训练下听力，还是有那么一点点作用，提高一分算一分。

								“师父，你说推广什么！”陈林的耳朵很尖，一直在听郑璇雨和萧铭的对话。

								萧铭没好气地说道：“推广学渣废物处理技术。”

								郑璇雨笑着说道：“向你们推广一款翻译软件，有英语口语听力训练功能。”

								陈林很认真的说道：“师父，你不是说高三后期复习要讲究战略吗？现在都四月了，复习英语了来不及吧。”

								萧铭也很严肃的说道：“英语的复习不占用你正常的复习时间，利用碎片化的时间复习，能涨一分算一分。鉴于你学习态度如此端正的份上，明天开始每天背十个常用单词，我给你听写。”

								陈林哎呀一声，这就惨了。他脑袋中英语的词汇量远没有日语多。

								“我真是嘴贱！”陈林捂脸。

								从今天起，学习小组成员每天背诵由郑璇雨挑选的十个常用单词成为了小组必做的事，译狗软件也纷纷被大家安装进手机，用于英语学习训练。

								因为是苹果手机，无法安装译狗。陈林还专门花钱买了一部安卓手机。

								萧铭得到这个消息后也是醉了，不如把这钱给萧铭去注册一个苹果开发者账号，在苹果商店上传一个app不就完了？

								此时的萧铭还没有意识到，译狗对翻译界的影响速度比自己想象的要快得多。

								一个好的软件，其实并不需要推广。

								就像是某些灰暗地带的直播app和一些深夜里让无数男生消耗卫生纸的网站一样。

								根本不需要主动推广，就有一大票忠实的用户。

								人的寻找欲望比打广告的效果还要好。

								译狗翻译软件就让需要翻译的人拥有这种寻找欲望。

								在贴吧，在论坛，在微信公众号和与翻译有关的微博下面。

								使用了译狗软件的用户都给予好评并且给出了下载的链接和方式。

								“谢谢lz！”

								“lz好人！”

								“没有pc版本和苹果版本！啊啊啊！怎么活！”

								“良心国产翻译软件，感觉这家软件开发公司简直佛系啊！不宣传不打广告，特么的还不收费！让我不打赏一点钱我用着都不好意思。”

								“软件的画面清新无广告，小泽的表现也很优秀！难道就是我一个人感觉小泽比什么siri都要聪明吗？还是该项技术应用到手机助手上也很棒吧！”

								“赞同楼上，以后再也不用什么有道和白度翻译了！”

								水木大学，人工智能实验室。

								吴教授正在评注着学生们的研究成果。

								“吴教授，翻译完了。”学生兼助理宋瑞思将翻译好的论文交给吴教授。

								这是吴教授最新的人工智能研究成果，使用中文写的，准备上在国外专业期刊发表后上sci。

								因此必须使用英语。

								中文翻译英语这事，依照吴教授的英语水平，他可以自己完成。

								但是吴教授这个级别，这点小事不需要自己做，一般都是由他研究生的学生代劳，他过目修改就行了。

								“瑞思，不错啊！我早上才把论文给你，你下午就翻译出来了，中午加班了没吃饭吧？”

								宋瑞思跟着教授两年，也不需要用一个小小的翻译任务来证明自己的能力，他实话实说道：“这不是我人工翻译的，是有朋友推荐了一款翻译软件，用软件翻译的。”

								“翻译软件？”听到这话吴教授的眉头蹙了起来，说道：“瑞思，我们经常国外打交道，你也知道翻译软件并不靠谱，翻译软件翻译简单的句子还行，但是论文……它能够把我论文的精华用英语准去的表达出来？”

								宋瑞思将论文递过去，说道：“教授，你先看看！这款翻译软件的译文水平绝对不比我差！我看到结果也很惊讶！”

　　


　

第65章 引爆下载量

								吴教授是剑桥大学遗传学博士，在英国待了十多年，有很深的英文造诣。

								这里的英文造诣并不是说在日常生活中用英语用得顺溜，而是能够将很深奥的中文论文翻译成得到英国学术界认可的英文论文。

								吴教授在国外游学过，深切的知道在很多领域，夏国和西方的差距还是很大。芯片技术、互联网技术、人工智能技术等等，90%以上的现代核心技术都掌握在西方。

								懂西方人在干什么，懂西方的研究成果是什么，学习西方的研究成果并且拿到国内再创新，这是国内大部分研究人员终生都要做的事。

								因此，吴教授十分重视学生的英语能力，他招硕士研究生最看中的也是学生的英语能力。

								吴教授是绝对不相信机械化的软件翻译，他是人工智能方面的专家，当然知道现在市面上的翻译软件是什么货。

								可是当宋瑞思将翻译好的文件递给他，他读了前两段后就冷嘶一声。

								翻译地不错啊！

								吴教授在心中默默说道。

								继续往下看！

								吴教授有点不淡定了！

								文章条例清楚，用词得到，语法得体，最主要的是逻辑清晰。

								如果单纯翻译的角度去说，绝对是一片完美的文章！

								吴教授已经将所有赞美的词语给了这篇翻译好的论文，可以说这篇论文的翻译质量绝对是上成！不亚于吴教授亲自翻译。

								二十多分钟后，吴教授大概将论文的内容浏览完，一个需要修改的地方都没有。

								吴教授看着宋瑞思，笑着说道：“瑞思，你在骗我老人家吧。这篇论文的是你用了心思去翻译的，要是软件翻译的哪儿会有这种水平。不用修改了，一会儿就传给奥古斯特教授吧。”

								宋瑞思哭笑不得，吴教授还不相信是软件翻译的，还夸奖了自己。

								宋瑞思打开手机将译狗软件给吴教授看，说道：“吴教授，我真的没有骗你。你看看吧，就是这个软件。”

								吴教授看着译狗软件，说道：“不会吧，就是这个app？”

								宋瑞思见吴教授还不相信，说道：“这个软件也是别人推荐给我用的，应该是才上市没有多久，你看。”

								宋瑞思从吴教授的桌面上拿出一本英语学术杂志，随意翻开一篇，然后点击软件的扫描功能，对这一页进行拍照。

								几秒钟的时间，翻译结果就出来了。

								吴教授本来不相信，但是一看，大吃一惊！

								翻译真的是完美毫无瑕疵!

								“这是什么软件？什么公司开发的？“

								宋瑞思说道：“译狗，什么盘古科技公司，我网上找过了，没有这家公司的名字，应该是私人开发的。”

								吴教授马上用自己的手机下载了一个，说道：“这个软件我得好好研究下，如果真的有这么优秀，开发这款软件的人，还真的是人才，他英语一定不错！”

								不仅在水木大学人工智能实验室，在各大、企业等需要翻译英语的地方，译狗火了。

								沪市某外资企业，因为译狗软件的出现，这家企业解聘了高薪聘请的翻译员。

								翻译员小彤眼睛红红地看着hr，说道：“闵sir，为什么解聘我，我这两年一直做得很好，没有犯过错误啊，是不是王斌他排挤我？。”

								hr闵sir也是很同情的小彤的遭遇，说道：“小彤啊！你一个月一万多的工资，工作内容就是翻译一些文件。现在有软件翻译了，翻译的比你还准确，而且是免费。公司也要节约成本啊，你说这种情况，公司是每个月花费一万块聘请你还是用免费的软件？

								小彤惊讶了，取代自己的不是公司的某位同事，而是特么的一个软件！还是免费的！

								小彤绝对不会接受这个理由。

								“闵sir，你在开什么玩笑！软件翻译能够取代人工？有人工那么准确吗？”

								闵sir笑了一声说道：“译狗软件，你下载一个，然后对比下你的翻译，看看是软件的翻译水平高还是你的翻译水平高。小彤，单纯的翻译已经没有市场了，你可以提高下自己，争取一份更好的工作。”

								华为应用市场。

								译狗翻译冲上了翻译类软件的前十名，仅次于有道、白度、金山等翻译软件，位居小公司翻译软件之首。

								小米应用市场，译狗的下载量突破1万，好评连连，甚至在有道等翻译软件的下面都有人帮助译狗打广告。

								“你们还下载什么有道！去下载译狗啊！”

								“我过去是有道的忠实用户，现在用了译狗才知道有道是白痴！强烈推荐译狗翻译软件！”

								萧铭在忽然之间收到15600点惊讶值后，有些难以置信。

								当他看到超过各个平台汇总的下载量超过5万+的下载量后，明白了互联网时代为什么是个人创业的时代，也是财富重新洗牌的时代。

								萧铭查看了下软件，一不小心就收到了7000元的打赏。

								一万多点的惊讶值和七千多的打赏。

								萧铭把目标锁定了50000点惊讶值可以兑换的初级铁皮宝箱，不知道这个可以兑换什么科技。

								同时，译狗的友谊表现也引起了行业龙头，网易旗下的有道团队的注意。

								有道技术员小陈的任务就是关注市场上每一款翻译软件，对比其性能和创意，优秀的就拿过来使用。

								对手金山、白度就不说了，大家的内部技术构架差不多，甚至用的语法库都是同一家，市场份额也僵持在那里，没有什么对比的。

								这段时间飞速崛起的译狗引起了小陈的兴趣，一款新软件短时间有那么高的下载量，小陈怀疑是不是刷榜。

								小陈以测试的心态下载了译狗，然后点击使用并且和有道作对比。

								刚刚测试翻译两个长难句，小陈心就有点方。

								译狗的翻译质量完爆有道！

								这种完爆，是技术代差的完爆！这种翻译质量，是有道付费的版本也翻译不出来的，甚至高端用户使用人工翻译也难以达到这种水准！

								继续往下测试，小陈的冷汗出来了。

								“何主管在不在？”小陈意识到了问题的严重性。

								“何主管楼上去开会了。”同事说道。

								小陈也顾不得自己何主管在开什么会，抓着手机就去找人，小陈心中很明了，译狗要是继续保证这种翻译质量和软件体验，不出半年，有道就凉凉。

								同类型的软件，如果出现了技术代差，难么第二名是绝对没有生存空间！

　　


　

第66章 比不过就收购

								（不好意思，今天晚了。）

								何主管正在高层一起开项目计划会。

								悠道（为了避免一些麻烦，现在改名）未来一年准备大力推进专业翻译内容，并且实现翻译共享化。

								何主管介绍道自己的理念，说道：“专业翻译共享化，就是让有能力的人都成为翻译人员。当有人在悠道发布翻译任务的时候，这些人员就可以接取任务并且翻译。翻译得到用户的认可后，都会得到一定的赏金。现在是共享社会嘛！我们悠道可以为大家提供一个翻译平台！”

								何主管的发言并没有得到高层的赞同。

								有人就提出了几个问题。

								“软件翻译讲究的是时效性和准确性，共享翻译很好，但是怎么把控人员的质量？怎么把控翻译的时效性这是个问题……”

								谈论还在继续，小陈忍不住了，在何主管的耳边说了几句。

								何主管拿着小陈的手机看了下，脸色一下就变了！

								这边正在说怎么提高专业翻译的质量，那边就出现了一款竞争性产品。

								ceo邹蓝看着何主管在一旁嘀嘀咕咕，说道：“何主管，现在在开会，你们在一旁说什么？”

								何主管赶紧站起来，说道：“邹总，刚刚我们的技术员发现市面上出现一款翻译软件，现在下载数量虽然不多，但是翻译的质量……翻译的质量远超悠道！小陈，你介绍下情况。”

								邹蓝点点头，同意何主管的建议。

								小陈走到电脑旁，将手机接上投影仪，开始用手机演示译狗翻译软件的使用方式和翻译的效果。

								十五分钟后，讲解完毕，整个会议室鸦雀无声。

								这种翻译质量，绝对不是悠道能够望其项背的。

								会议室的人都是一身的冷汗，有了这种翻译质量这种翻译速度，还有人工翻译什么事。

								会议室很多人都是技术和翻译的专家，大家都知道软件翻译取代人工翻译很难，但是这一次，活生生的例子就摆在面前，软件翻译绝对完美。

								如果译狗能够持续在市场出现，有道的中英翻译就不会有人在用了。

								“译狗是什么公司开发的，白度还是金山？”邹蓝问道。

								小陈立刻汇报了自己查询到的全部信息，说道：“是盘古科技公司，但是查询后没有这家公司，现在的app第三方个人也可以上传。”

								高层有人立刻站起来提出道：“咱们必须搞清楚这家译狗是什么公司，用的是什么语法库、什么搜索引擎和哪种翻译方式？我们必须要找到译狗的数据源。还有，联系下应用市场，查询下开发者的信息。”

								邹蓝说道：“何主管，这件事就交给你去做。小张，你配合一下。”

								邹蓝说道：“咱们悠道部门给总公司下过军令状，今年的市场份额要达到90%，彻底干掉白度和金山。可别螳螂捕蝉黄雀在后啊。”

								悠道团队是网翼公司的新型团队，充满干劲并且富有朝气。

								很快，他们就得到了开发者小名的一些公开信息。

								例如小名的真实名字叫做萧铭，以及萧铭的电话，还有萧铭所在城市。

								“一个人开发的？”当得知萧铭的信息后邹蓝坐不住了，“语法库和搜索引擎也是自己的？”

								“应该是自己数据库，别的语法库他也用不起。而且，我们的技术人员检查过程序，别没有其他数据接入口。”

								很多小型的翻译软件会接入某些大公司的翻译入口，进行知识的窃取和盗用，但是译狗没有。

								这个消息让邹蓝很紧张，他又问道：“那对方是用的什么翻译模型？为什么会超越悠道这么多？”

								“不是很清楚。”技术员说道：“只看软件，我们是在无法分析。但是翻译准确率完爆有悠道，一定有自己的核心技术。”

								邹蓝再次就译狗软件的事召开了高层会议，最总决定派遣技术部的何向东主管和技术人员去江城市一探究竟。

								邹蓝给出了工作方略，说道：“先谈，实在不行就收购。这些开发者如果背后没有资金支持是很难支撑庞大的用户群体。译狗软件如此佛性还免费，应该就是为了吸引资本投资吧。”

								带着任务，何向东等人直接飞向江城。

								四月底春暖花开，江城的天气渐渐暖起来。

								高三的学子们一个比一起起来的早，早上是背诵英语最佳的时机。

								学习小组的成员在郑璇雨的带领下摇头晃脑背诵着单词和短语。

								在译狗的帮助下，通过一个月的训练，学习小组的英语成绩还是小有长进。

								按照陈林的话来说，至少不会把angel（天使）和angle（角度）搞混了。

								萧铭也昨天的英语小测试中获得了85分（100分满分）的优秀成绩，足实让英语老师惊喜不少。

								萧铭是班级的重点培养对象，英语张老师也带了任务要帮助萧铭提高英语。萧铭半只脚都踏进了燕京大学，可不能马虎了。

								可是张老师也不知道，自己怎么都没有帮助萧铭，萧铭的英语怎么就进步如此迅速？不过不管怎样，带着成绩去找校长邀功是必不可少的。

								要是萧铭高考英语能够上70分（150分满分），重本线是绝对稳了。

								译狗的下载量还在稳步上升，但是惊讶值的获取数值开始下降了。

								产品和成绩一样，横空出世时惊讶值最好，随着产品的普及，大家都会习以为常。

								这怎么可以！萧铭同学绝不接受。

								萧铭按照用户的要求对软件进行了一点小小的修改，主要是针对海外用户的修改――当开启译狗翻译插件时，你在使用微信或者脸书、推特，可以自动识别对方使用的文字和语音（主要是英语）并且迅速的转化为中文。

								“尼玛的聊天神器啊！”某社交大佬在微博上这样评价译狗，“我终于不用一边翻墙，一般复制脸书的文字到悠道翻译了！”

								“和译狗外挂比起来，微信、推特等翻译就是垃圾！而且不能翻译语音，现在我可以直接用推特泡洋妞了，没有语言代购！”

								四月二十三，悠道技术部抵达江城，同时译狗引起了夏国互联网巨头企鹅的注意。

　　


　

第67章 悠道来访

								“这道题要先判定函数的奇偶性才能进一步解答。”晚自习前，萧铭在为陈林讲解数学题。

								陈林同志在攻克空间几何的问题后向函数发起进攻，当付出拥有收获后，陈林的学习兴趣大增，他已经不满足于仅仅考一个好一点的专科。

								此时，萧铭的电话响了。

								来电是燕京的号码。

								互联网时代最严峻的挑战其实也是信息泄露，萧铭想都没有想直接将电话挂掉，并且将来电号码标注为骚扰电话。

								过一会儿，另一个燕京地区的号码又打来了。

								萧铭再次挂断，标记为骚扰。

								陈林一副同道中人的表情小声说道：“师父，你是不是用手机注册了那种网站，以后记得用邮箱注册，不然骚扰电话烦死你。”

								萧铭一个笔头砸在陈林的头上，说道：“你还听不听了？”

								“听听听！”陈林露出狗腿子般的傻笑。

								萧铭的手机又响了，这一次是阻拦的骚扰短信。

								就是刚刚那个被标记为骚扰的电话发来的，短信上写道：“萧先生你好，我是网翼悠道的技术负责人，我公司想就译狗翻译软件的事和你详谈，这个是我的电话，请萧先生务必回电。”

								萧铭回复道：“你好，我是秦始皇，现在我想和你详谈传国玉玺赎回的事，请你汇转账一万到xxx账户帮助我赎回传国玉玺，事后给定你封做个大宦官。”

								陈林看着萧铭在回短信，说道：“师父，你无聊不，为了骗子花一毛钱的短信费。”

								萧铭收好手机说道：“大爷我乐意！郑璇雨，郑璇雨，陈林交给你收拾下，我做会儿题。”

								萧铭看到郑璇雨回来，赶紧把陈林这个烦人精推销出去。

								郑璇雨乐呵呵答应下来。

								江城市sz区，希尔顿五星级酒店。

								何向东收到这条短信哭笑不得，萧铭把自己当做是骗子了！

								同事开玩笑道：“何主管，别人封你做大宦官！接班赵高呢。”

								也有人说道：“这萧铭的嘴巴太损了吧！不过有个性，我喜欢！”

								“加微信，用手机号加微信！”何向东试着用手机号加萧铭的微信号。

								但是萧铭相当小心，早就设置手机号无法加为好友。

								“怎么办？”

								团队成员无语了。

								现在回去交差是不可能的，译狗的技术让悠道眼馋。

								何向东知道，虽然出发之间邹总没有明说，但是内心是想把这家伙给收购了。

								一个个人开发者能后什么见识？能够混得起如此血雨腥风的互联网江湖？

								被大资本大公司收购是最好的结局。

								例如饿了么，例如优酷，例如起点中文网，当初多牛掰不都被大咖收购了吗？

								“咱们怎么那么麻烦。”何向东说道：“脑袋进水了，让办公室以公司的名义给萧铭发邮件吧。”

								其实这件事早该去做，只是众人太匆忙了忘了这件事。

								晚自习，正在复习的萧铭受到了一条邮件。

								看邮件的格式和邮箱账号，萧铭确定这是悠道官方发出的。

								邮件很正式。

								尊敬的萧铭先生，你好……

								悠道找上门来了？

								译狗竟然引起了翻译巨头悠道的注意？

								无论是礼貌起见还是给未来一个选择，萧铭准备见一见对方。

								晚自习下课后，萧铭和何向东通话，并且约定明天中午在江城三中的一家奶茶店见面。

								何向东等人有些懵，在茶馆谈生意谈过，在奶茶店谈生意还是第一次。

								江城三中校外奶茶店。

								何向东等人见到了萧铭。

								众人怎么都没有想到，在大家印象中应该是戴着厚厚镜片秃头的技术员居然是高中生？！

								“译狗你做的？”何向东坐下来问道。

								“传国玉玺。”萧铭四个字就表明了自己的身份。

								“哈哈哈！”众人笑着，也确定了萧铭的身份。

								何向东掏出名片并且主动和萧铭握手介绍众人，“悠道技术部主管何向东，这位是我们市场部经理张茂……这此我们主要是想和萧……先生交流下技术上的问题。”

								萧铭太年轻，何向东“先生”两个字实在是说不出口。

								“没问题。”萧铭很坦然地说道：“悠道是行业巨头，能够和你们交流是我的荣幸。”

								何向东就技术问题和萧铭交流起来，萧铭对答如流。

								当何向东了解萧铭给词语定向量，建立神经类网络化数据库，并且学习了几千万份资料后，足足贡献了30点惊讶值。

								“这……这是怎么做到的，如此庞大的数据处理和学习，现有技术是无法做到的。神经网络翻译模型，悠道也在做，但是数据量太庞大了，我们的技术员也只做了一部分，目前也是一边使用一边增加和修改。”

								萧铭笑了说道：“悠道其实和谷歌一样，使用seq2seq模型和nmt模型，也就是序列到序列和神经机器翻译，简单的说就是对词语进行翻译，对句子意义数字化处理，最后按照句子意义对翻译后的词语进行排序。这样做短句的翻译没有问题，但是遇到文章和长句，单纯的句子定义不能结合上下文，句子就会拧巴了。而且就像你说的那样，nmt需要大量数据作为支撑。”

								“译狗的优点是在seq2seq和nmt的基础上，网植大量的句子和文章实例，让句子的定义更准确，因为某些词语和词语之间是有固定的搭配并且出现在指定的句子里……”

								萧铭只是对译狗简单的介绍，何向东就彻底折服了！

								因为译狗翻译现在的思维正是悠道未来发展的思维，但是因为技术缺陷悠道无法做到。

								悠道无法做到的事，一个高中生是怎么做到的？

								何向东最后代表公司提出了一个尖锐的问题：“萧先生对译狗未来的定义是什么？成为翻译界的no1？或者说，萧先生准备怎么发展译狗？”

								萧铭的回答差点让何向东闷出一口老血，“这软件是我做着玩儿的，主要是为了学英语。译狗怎么发展？要是有人继续下载使用，就一直挂在那里呗。”

								何向东“啊”一声，追问道：“没有想过收费和盈利？”

　　


　

第68章 企鹅的算计

								何向东足足愣了好几秒钟这才问道：“没想过赚钱？”

								萧铭吸了一口蜂蜜柚子茶，说道：“有几千块的打赏。”

								何向东哭笑不得，“几千块的打赏顶用吗？平台再分走四成，你又能得到多少？”

								萧铭总不可能说自己看中的其实是两万多点的惊讶值吧。

								“我还在念书，要考大学呢。”

								何向东直接抛出了橄榄枝，“其实悠道对译狗后面的数据库比较感兴趣，萧先生忙于学业没有时间打理译狗软件，译狗正好可以和悠道合作，萧先生又能获得一定的收益。”

								何向东给出了评估后的唯一方案。

								悠道出资200万全面收购译狗翻译，未来译狗翻译将作为一个组件加入悠道翻译app，专门应用于中英语翻译。

								200万，是何向东的限权。在血淋淋的手机app战场，200万收购一家正在冒头的app足够了，有多少app投资了几百万卖都卖不出去。

								何向东说道：“目前译狗全网的下载量为12万次满打满算有12万用户，悠道的用户接近六亿，译狗加入悠道对它来说也是很好的归处。萧先生懂网络，一款app要成功，使用体验成功的前提，但是更需要强大的资本支撑。我们就以译狗来说，如果用户达到百万级别，没有专业的服务器和售后团队，译狗也难以发展。”

								200万对一个高中生来说绝对是天文数字。何向东期待着萧铭露出惊讶和窃喜的表情，可惜没有。

								萧铭其实内心在偷笑，盘古语言简简单单开发个玩的软件就能卖200万，如果继续对盘古语言进行深入了解呢？

								从盘古语言这个角度来看，和不和悠道合作都不重要了。

								萧铭拒绝了何向东的提议，说道：“目前还没有这个想法。”

								萧铭看了看时间，起身说道：“我得回去上课了，能和悠道团队交流下技术问题，我很高兴！”

								“萧先生！萧先生！”何向东喊道。

								萧铭离开后，何向东团队的成员脸色很不好。

								小张说道：“主管，他不会漫天要价吧？要是没有技术和资金支持，没有资金译狗最多发展到100万用户就会遇到瓶颈。”

								何向东沉思者说道：“或许他在等待天使投资？”

								萧铭有没有在等天使投资只有萧铭自己知道，但是媒体认为他在等天使投资。

								一天之后，微博科技大v就爆出一则新闻。

								“译狗的横空出世给悠道造成了相当的压力，目前悠道已经派人和译狗收购事宜。译狗开发者并未同意悠道廉价的收购条件，应该还在等待大鱼。”

								一个刚刚冒出芽头并且获得粉丝好评的翻译软件第一次以新闻话题的形式在网上曝光。

								译狗的忠实粉丝本来就在网上寻找译狗的一切信息，发现这条微博之后纷纷在下面留言。

								“要是被悠道收购会不会变味啊！”

								“悠道居然收购译狗！？”

								“译狗的性能完爆悠道，千万不要对资本妥协啊！”

								“额，问下译狗是什么软件？”

								“回复楼上，自己去下载了就知道，英语翻译神器！”

								在行业内部，悠道有意对译狗收购却引起了白度、金山甚至企鹅微信团队的注意。

								在安卓手机上使用译狗插件后，基本就没有微信翻译什么事了。

								译狗被悠道收购，这可怎么行？

								于是，并没有和萧铭取得联系的微信团队找自媒体放出了风声，微信准备和萧铭谈判，可能会巨资收购译狗作为微信翻译的补充。

								互联网时代，看热闹不嫌事儿大。

								谈不谈判不说，先把市场搅乱，提高对方的收购成本再说，反正发新闻不要成本。

								这个消息是真是假不知道，企鹅集团要插手？的确把悠道吓了一跳。何向东人回到公司以后，再次对译狗进行评估，想应对策略。

								萧铭这边则继续将译狗挂在那里，稳定的翻译速度和优秀的质量将继续为用户提供服务，译狗也继续为萧铭提供稳定的惊讶值，萧铭预计在高考后兑换初级铁皮宝箱问题不大。

								离高考还有最后的一个多月，萧铭和学习小组一道进入最后一轮复习状态――查漏补缺，巩固已经学到的知识点，为最后的高考冲刺。

								深市，企鹅微信事业部。

								经过几周的调查，事业部确定了译狗的研发者――江城三中的萧铭。

								在互联网人才爆发的今天，一个高中生编级优秀的程序并不少见。

								在微信事业部的建议下，企鹅集团行动了。

								无论是游戏、小说还是别的app，企鹅网站最懂的就是青少年。

								一名中学生开发出优秀的程序，有时候需要的并不是金钱而是荣誉是未来。

								微信事业部对萧铭抛出了橄榄枝。

								首先，在正在评选的青少年程序设计大赛中加入译狗软件，其次在企业新闻客户端校园新闻那一栏对萧铭进行简单的报道。

								很明显，译狗软件相比于其他初高中开发的什么闹铃、天气预警、手机市场沉迷提醒等弱智app优秀多了。

								没有意外，译狗被评为第三届企鹅杯青少年程序设计大赛金奖作品。

								几天之后，萧铭收到一笔3200点的惊讶值，以为是译狗软件产生的惊讶值，萧铭并没有当回事。

								高三大家都很忙，谁没事儿会关注企鹅公司一个无关精要的报道和奖项，企鹅的一系列运作并不被萧铭所知晓。

								直到五月初的一天，企鹅工作人员将一个奖杯、荣誉证书和一份入职的offer和前往深市企鹅总部参观学习的机票带到学校，学校才知道刚刚被燕京特招的萧铭，又火了。

								企鹅集团的高管来访！专门为学校高三的一名学生颁奖。

								江城三中可马虎不得。

								高校长的想法还是，企鹅是互联网的巨头，一定要让企鹅公司看到江城三中的精气神。

								校领导热情的接待了企鹅集团江城地区高管任小姐。

								负责接待的高校长介绍道：“这是我们的操场，那边就是我们的信息大楼，我们有4000台计算机，编程是我们三中的选修课。”

								“又有什么人来参观了，高校长亲自带队，郑璇雨他爸也来了！”陈林在门口看到了人群往三班这边走。

								人群身后的廖老师笑呵呵先走过来，说道：“萧铭！萧铭呢！快出来！”

								陈林激动地喊道：“找你！找你！师父找你！是不是又被哪家学校特招了？”

								听到这话，正在写作业的朱浩林猛然抬起头，脸又黑了。

　　


　

第69章 企鹅集团的offer

								任女士早就得知了萧铭的全部信息，当然一眼就认出了萧铭。

								奖杯和获奖证书往萧铭的怀里一塞，然后拉着萧铭转过身来照相。

								高校长则是在一旁笑意盈盈地鼓掌，郑校长给郑璇雨点个头算是打招呼，然后注意力又放在萧铭的身上不知道在想些什么。

								朱浩伦等人也挤了过来查看情况，学生们在议论着萧铭又做了什么惊天动地的事。

								任女士对萧铭说道：“萧铭同学，你开发的译狗软件获得企鹅集团第三届青少年程序设计大赛金奖，这是奖杯和证书以及现金10万块的奖励。”

								任女士尽力让自己的语气变得温柔，说道：“萧铭，十万块的现金已经打入你的账户，这信封里是企鹅集团的offer和你的暑假实习聘书以及往返深市的机票。高考结束后，你可以前往深市企鹅总部培训和实习，大学毕业以后你可以凭借这张offer到企鹅集团报道。”

								任女士看着周围的学生，最后将眼神放在萧铭身上，说道：“萧铭同学，恭喜你，获得软件设计大赛一等奖的参赛者将被我们提前录用！”

								轰！

								任女士的话让学生们不淡定了！纷纷爆出惊讶值。

								企鹅集团的offer！

								企鹅集团的正式员工和编外人员可不一样，就以现在的情况来看，就算是名校的本、研学生都要经过一番厮杀才能进去。企鹅集团的收入也很高，上班一年后达到t2级，年收入在20万+还不算股票、奖金、公积金等。

								现在萧铭居然直接被企鹅录取了？要知道萧铭高中还没毕业了！

								“师父开挂了！”万涛说道。

								陈林则说道：“译狗软件那么好用，获奖是应该的，不过没有想到奖品这么丰厚，直接是企鹅的offer啊！”

								朱浩伦脸都烂了，他的理想就是大学毕业后进入全国最优秀的互联网巨头企鹅工作，没有想到萧铭特么的还没有毕业就被录用。

								人比人，气死人！

								“不就是开发个破软件么。”朱浩伦持续爆出惊讶值，嘴上却很硬。

								大家都看着萧铭，希望萧铭说些什么。

								萧铭却并没有顾及任女士的面子，说道：“我压根儿就没有参加这个评奖。”

								“啊！”众人惊叹一声，这是什么情况。

								这特么就相当尴尬了！

								企鹅集团大张旗鼓的给萧铭送奖，哪儿知道萧铭根本就没有参加过什么程序设计大赛。

								陈林嘀咕道：“我也什么比赛都没有参加，怎么没有人给我送奖来。”

								郑璇雨捂嘴偷笑了一会儿。

								任女士有些下不来台，普通的高中生要是得了什么奖，不都应该感谢主办方感谢老师什么的吗？萧铭倒好，直接一句，我没参加过。

								经验丰富的任女士还是笑呵呵的说道：“我们是筛选出优秀的程序进行评比的，不用设计者报名。”

								萧铭哦了一声说道：“这奖还有被动属性。”

								萧铭看着朱浩伦流着哈喇的样子，放出了必杀技：“得了这奖，高考加分吗？”

								果不其然，朱浩伦差点把耳朵掰下来凑到任女士的嘴边仔细听下。

								“不加分。”任女士笑道。

								“呼。”朱浩伦长舒口气。

								任女士补充道：“不过很多高校会看重学生的创新能力，今后你进入大学申请项目基金什么的有优势。如果非要说有什么好处，得到企鹅集团的offer不是最大的好处吗？”

								萧铭转头对陈林、李冬梅等学习小组的成员们说道：“天降横财啊，大家最后一个多月都给力点，考上三本的，学习小组给个人奖励一万，考上二本的，奖励两万。十万要是不够，我贴！”

								“哇！”

								“师父好棒！”

								“师父，你这钱是出定了！”李冬梅信心满满。

								班上的学生那个羡慕嫉妒恨啊！一万到两万块大家奖励，学校都没有这种大手笔。

								当初没有参加学习小组的学生们肠子都悔青了。

								轮到高校长说话了，“要高考了，我借着这个机会也勉励大家，向萧铭同学学习，努力复习，争取考上心仪的大学！未来的璀璨的人生在等着大家。”

								除了学生，老师们都在鼓掌。

								高校长尬笑着。

								颁奖结束之后，任女士身后的媒体已经把新闻通过企鹅校园先锋社微博和企鹅新闻客户端科技、高考等频道发了出去。

								新闻的内容都是提前编排好的。

								首先对译狗开发者萧铭进行详细介绍。

								例如萧铭是江城市三中高三学生，从小热爱发明，曾经发明的污水处理技术打破了欧美垄断，并且以此被燕京大学特招。如今又研发了译狗翻译软件，成为超越悠道的翻译神器，并且获得企鹅杯青少年程序设计大赛金奖等等。

								当然，前面不是最主要的，后面的文字才重要。

								新闻说，萧铭已经获得企鹅offer，暑假将回到企鹅公司实习，大学毕业后也将入职企鹅公司。

								相比于悠道的200万收购，企鹅集团的手段要高明很多。

								高校长还想邀请任女士参观学校的计算机机房，老高同志到现在还认为，萧铭之所以能够捣鼓出程序，和学校的硬件设施以及计算机老师的辛勤教育分不开。

								任女士委婉的拒绝了，并且说道：“我能单独和萧铭谈点事情吗？”

								“当然！当然可以！”高刚给两人留了单独的小会议室。

								萧铭知道前面都是前奏，现在才是正文。

								面对译狗的开发者，任女士代表企鹅公司和企鹅公司微信事业部向萧铭转达公司的意思。

								“微信会继续允许译狗作为翻译外挂和微信关联，并且允许译狗开发出微信小程序。”

								萧铭不傻，这句话的本质意思其实是要是译狗不合作，微信可以随时封杀译狗作为翻译外挂的接入口。

								“公司欢迎萧铭同学带着译狗入职微信事业部，微信正在开辟国际业务，需要优秀的翻译插件。如果萧铭同学现在入职，可以享有微信下属翻译部门负责人的待遇，当然你可以继续上你的学，我们工资照发。”

								微信事业部，萧铭了解过，企鹅集团最赚钱的事业部之一，

								下属的部门负责人待遇非常好，年薪加奖金一年奔百万去了！

								任女士的意思很明确，一个大棒一个糖，译狗给企鹅，从现在开始每年给你一百多万的待遇！不给，全面封杀。

								这个条件可比悠道爽多了！

								卖不卖身？萧铭笑了。

　　


　

第70章 为高考，冲刺！

								（离下周加更还差200推荐票。求给力！）

								任丽见萧铭一直笑着不说话，以为萧铭还在犹豫，立刻就给萧铭诠释了利弊。

								任丽说道：“萧铭，你既然能够开发出译狗翻译，也应该能够熟知国内互联网的现状。国内app的平均寿命只有10个月，十个月后能够存活下来的不到5%。这5%能够依靠自己能力存活下来，不和资本或者大公司合作而实现盈利又只有5%。你能够被燕京大学录取，说明了你的智商和情商绝对没有问题。一个是不可预知的未来，一个是每年看得见的收益，我相信你能够作出正确的选择。”

								任丽又给萧铭举个例子，“旅行的青蛙、魔漫相机、flappy		bird，哪款不是爆红app，现在市场上还有他们的身影吗？应用市场或许还有，但是大部分用户的手机上，绝对没有。”

								“这上面签个字，至少保证未来几年，每年都有收入。”任丽递给萧铭一份文件。

								文件上写明萧铭携手译狗加盟微信事业部，企鹅集团将拥有译狗翻译软件的全部使用权和再开发权利。

								萧铭仔细的阅读文件后面的条款，其中一条萧铭比较感兴趣。

								企鹅给萧铭的待遇从现在开始到大学毕业后，如果大学毕业后萧铭进入企鹅公司工作，则按照萧铭的能力给予相应的待遇，如果萧铭未进入企鹅公司工作，那么协议自动终止，译狗软件的使用权也将继续在企鹅那里。

								四年时间，企鹅集团相信自己有足够的实力去摸清楚译狗软件的每一个代码，并且仿照译狗推出更好的翻译软件。

								这种情况就和当初企鹅控股lol开发商拳头公司，最后开发出王者农药。入股蓝洞最后开发出手机版吃鸡的性质的一样的。

								掌握对方的核心科技，让对方无路可走。

								只是有的企业需要企鹅花大代价，有的则花费不多。刚刚出现在市面上的译狗是后者。

								萧铭的数学很好，按照协议这样一算，译狗的价值在400到500万左右。

								财大气粗的企鹅的确比悠道有气魄，企鹅看中的并不是译狗软件本身，而是译狗对微信的优化，有助于微信随着华人的脚步战略全球市场。

								即时语音翻译，目前还没有哪家公司的社交软件能够做到。

								这就是企鹅的眼光！

								话都说道这里，任丽觉得萧铭应该签了，毕竟断了微信的接入口，译狗的生存空间会进一步降低，成功的几率也会减少。

								“我拒绝。”萧铭的回答让任丽脸色一变，心中想着，这小子脑袋没问题吧！

								一个高中生拒绝了未来数百万的利润！而且是马上可以拿到手的利润。

								“明天，我们就可以按月给你发放工资，每月大概八万四，你在大学可以不用花家里的一分钱，甚至可以很好的享受大学生活。”任丽并不放弃。

								“我拒绝，我不喜欢这种谈判方式。”萧铭比任丽想的要老成。

								任丽反问道：“那你喜欢怎样的合作方式？”

								萧铭开玩笑说道：“我以译狗入股微信，占有10%的股份怎样？10%不算多嘛。”

								任丽动了动嘴角，露出相当难看的笑容，“萧铭同学在开什么玩笑。”

								任丽心道：一个翻译软件就想占有微信10%的股份？这人脑子疯了吧！

								微信一年能有多少盈利，任丽不知道，但是背后绝对是夸张的天文数字。

								萧铭站起来说道：“那就没有什么好谈的，马上要高考了，我还得抓紧时间复习，先告辞了！谢谢企鹅集团的青少年程序设计奖，很好的奖励机制！”

								任丽也站起来说道：“高考前的确很忙，公司会把插件连接窗口期延迟到六月中心，我真心希望你高考完后好好考虑这件事。”

								任丽不知道，要是今天答应萧铭的条件就好了，今天之后微信错过最后一个腾飞的机会，几年后的微信将被一款新型的通讯软件绞杀地毫无还手之力。

								萧铭也笑道：“希望任姐好好考虑我的提议。”

								回到教室，陈林等人立刻围过来。

								“那个姐姐和你谈什么？”陈林问道。

								万涛将陈林推开说道：“陈林，你这话怎么问的怎么暧昧。师父，企鹅集团和你谈什么？是不是要买译狗软件？”

								“那肯定卖大价钱！”陈林说道。

								郑璇雨也对这个话题很感兴趣，在她的心目中，萧铭已经由什么都不会的差生摇生一变成为了什么都会的男神。

								萧铭常常叹口气，坐在座位上。

								这个姿态更是吸引了大家的注意。

								萧铭说道：“那个任姐姐和我在会议室。”

								“然后呢？”

								萧铭：“她问我，同学，充q币吗？”

								“切！”

								“我才不信。”

								萧铭耸肩，“你们不信我有什么办法。”

								五一劳动节后，高三三班的学生全部进入高考最后冲刺日。

								萧铭这段时间也全身心投入复习，译狗软件也继续挂在应用市场上，只要服务器不卡顿，用户体验正常，萧铭也没有过多的过问，萧铭也没有更改译狗的免费模式。

								用户基数不大，现在贸然收费赶走用户不说，持续产生的惊讶值也没了。

								目前，译狗软件为萧铭带来了大约三万点惊讶值。

								萧铭用其中的5000惊讶值全部兑换初级木制宝箱，开出375瓶精力试剂。

								这些精力世界全部平均方法给学习小组的成员和郑璇雨。

								当然，萧铭没有收费。

								过去收费是经济困难，现在有了污水处理专利技术在那里顶着，老萧家虽然还无法购产置业，但是衣食无忧足够了。

								萧建强对未来也很自信，买房是早晚的事。

								精力试剂发放到学习小组成员的手里，萧铭说道：“每天一支，不够找我拿。现在开始大家就要保持全力冲刺一个月。我们保证现在的作息时间，早上还是听写英语，晚上十一点半前必须睡觉。”

								郑璇雨也鼓鼓励着大家说道：“我和萧铭会在每天下午晚自习前抽出一小时时间分别为大家讲题，其余的时间就靠大家自己努力了。大家有没有信心！”

								“必须有！”学习小组的成员们齐声达到。

　　


　

第71章 来吧，高考

								6月7日，多云，气温26℃。

								今天是牵动无数学子和家长的日子，高考日。

								为了迎接这一天，江城市在这两天采取了很多措施。

								例如汽车全城禁止鸣笛，禁止广场舞，禁止ktv营业等等，昨天江城还进行了人工降雨，以免炎热的天气影响考生发挥。

								为何大部分城市每年6月7、8号不是下小雨就是阴天？不是天助考生，是科技手段为高考保驾护航。

								这一天，城市管理者和家长们恨不得把全城和高考无关的人员都搬出城去，可惜，没这条件。

								这一天何慧也早早起来忙碌着，为萧铭准备了一根油条、两个白水煮鸡蛋以及一杯豆浆，意味着考满分。

								萧铭嚼着油条说道：“妈。现在语数外的满分是150，你这不是让我每门儿少50分么。”

								“呸呸呸，说些不吉利的话，这就是个寓意，旗开得胜！”

								萧铭吃完后用餐纸摸摸嘴巴说道：“我就开个玩笑。”

								“我让你爸开车送你。”何慧说道。

								“别！今天路上绝对堵，两轮的方便。”

								看着儿子出门，何慧再次叮嘱道：“别太紧张，沉着应考，稳定发挥就好。”

								“放心吧。中午你别忙活了，我在学校食堂吃。”萧铭跨上了阿米尼说道：“老伙计，最后两天了！”

								接近江城三中考场，道路彻底堵死了。

								这个特殊的日子，平时走路、骑自行车、坐公交的考生都变成了有车一族。

								在十字路口，一辆载有考生的奥迪还和一辆拖板鞋发生擦挂，奥迪司机和拖板鞋司机互不相让吵着一团，车上的考生急得哭了出来，喊道：“我叫你不开车，你偏要开车，看吧！看吧！考试要迟到了！”

								还好警察即时赶到。

								萧铭慢悠悠地骑着车，在拥堵的道路上画风奇清，看着沿路的风光，这段路他骑行了三年。

								“萧铭！萧铭！”路上忽然有人喊道。

								果然，坐在郑校长奔驰车后排的郑璇雨焦急着喊道，这条路已经堵死了，前不能后不得。

								萧铭一个急刹车，指了指后面，说道：“快上车，我载你。”

								郑璇雨提着书包和郑校长道别后坐上了萧铭的自行车。

								郑校长的脑袋伸出车窗外对萧铭说道：“萧铭，你慢一点，雨雨就麻烦你了！”

								“知道啦。”萧铭挥挥手。

								坐在萧铭的自行车后面，郑璇雨咯咯咯笑个不停，说道：“我早上说骑小蓝车去考场，我爸说开车送我，这下好了一路都堵，等我在路边找单车，车都被人骑走了，还好遇见你，不然只有跑步去学校。”

								萧铭说道：“自行车链生锈了，坐稳了，我加点力。”

								抱腰肯定是不好意思，郑璇雨紧紧抓住了萧铭的衣服。

								将郑璇雨送到考场后，萧铭汗流浃背来到考室。

								监考老师见萧铭这样，摇摇头，总有一些考生不怕高考当回事，考试前还去打篮球。

								第一堂考试，语文。

								萧铭高三本来就没有怎么复习语文，只能沉着应对。

								作文题目很简单――绿水青山就是金山银山。

								其实就是经济发展和环保的问题。

								考生看到这个题目，很容易就去写促进旅游发展，将第二产业工业促进经济改为第三产业旅游光观服务等促进经济发展等等。

								其实，第二产业在任何时候在任何国家都是不可替代的。不然玩儿金融等第三产业的老美怎么会敦促制造业回国，并且大力开发本国的天然气和石油资源让石油产量超越俄国？

								因此，这道题的立意一定要高。

								萧铭结合江城纸厂采用新型污水处理技术，以绿色科技入手，强调环保和第二产业经济其实是可以同步发展进行写作。

								午间时分，很多家长开车来接考生，离得远的家长则早早把饭菜准备好送到考场来。

								整个校园吵吵闹闹就像个菜市场。

								“爸！我作文写的是咱们城市应该把工厂都关了！发展绿色旅游业。”

								“哎呀，儿子写的不错啊！这个想法不错！”

								“妈，我写的是今后农村都不种田了，应该种树!”

								“乖女儿真有才！作文一定满分。”

								听着考生们的谈论，萧铭哭笑不得，是挺有才的！

								萧铭和陈林等人的考场不同，郑璇雨中午则是回家了，他一个人在学校食堂凑合解决了一顿。

								下午，数学考试。

								如果以数学老师的评判，今年江城的高考数学比较难。

								考场上很多学生一看数学题就傻眼了，第一道选择题就无从下笔。

								萧铭注意到前面的女生，汗水把后背全浸湿了，这可不是天气热的，而是看到难题紧张心急之后的冷汗。

								萧铭大概浏览了下试卷，还好！试卷整体难度有所提高，但是后面的立体几何、排列组合以及函数题的前一问都是学习小组反复练习，反复讲解的。

								萧铭相信经过几个月的学习，陈林他们一定能够应对。

								这一次考试萧铭就没有藏着掖着了，他刻意放慢了速度提高准确率，并且将每道题都认真完成。

								一个半小时后，萧铭写完了数学题并检查完毕。

								左手边的同学看了萧铭问答题写的满满的，爆出30点惊讶值。

								萧铭闲的无聊，故意把试卷扬起来一点点，同学持续保持10点惊讶值。

								数学考完之后，中午那帮讨论作文的学生焉了。

								更女生在学校门口用手机搜答案后，哇一声就哭了。

								把人给难哭，数学果然名不虚传。

								第二天早上理综下午英语。陈林他们是上午文综下午英语。

								理综考试，萧铭更是信手拈来。

								和数学一样，这一次萧铭将会全力发挥，不会隐藏任何实力。

								下午的英语，因为这半年来的复习以及最后几个月和小泽之间的对话特训，萧铭感觉自己有戏。

								前面的语法和单词选择题基本上送分，后面的完形填空和阅读，萧铭只有努力去争取。而完形填空则是战略性放在作文写完后答，最后五道完型题，萧铭没时间作答，索性全选了b。

								“考试结束，请考生立即停笔……”

								萧铭将试卷和答题卡放好，站起来深吸一口气。

								高中，结束了……

　　


　

第72章 估摸着还行

								考完第二天，高三学生们还需要集中到学校一次。

								这天高三学生们会领取厚厚的两本高考填报指南，以及参加由本地组织的英语口语测试。

								英语口语测试主要是针对报考各大外语学院的学生准备的，萧铭没兴趣参加。

								学生们集中在一起，最喜欢做的事情就是围在一起对答案。

								“数学选择题是baddc……”有人拿出手机开始念答案，更多人围上去看看自己选择的错没有。

								“完了完了！我前五道全部阵亡了！这下完了！”

								“第三题选d？怎么会选d？是不是答案错了！”

								一直比较淡定的朱浩伦也凑了过去，又时不时看了看手中记录自己答案的a4纸，脸色非常不好。

								“朱浩伦，你的数学也阵亡了吗？很多人的数学都没有考好，今年的数学太难了！”

								朱浩伦没有理会这人，回到座位坐了下来，闭着眼睛不停用手揉着脑门儿。

								陈林和万涛则是佛性对答案。

								什么是佛性对答案，就是看自己会做的有没有做对，其他不会，要是碰运气做对了那都是赚。

								“师父！真是太感谢你了！我的立体几何和排列绝对满分！函数题有些会的我也做了！”陈林恨不得现在就出高考成绩。

								“师父，可能是我膨胀了，我怎么觉得我三本稳了。”万涛也很认真的说道。

								郑璇雨也加入学习小组的聊天群，一直微笑着，看她的状态这次高考发挥的应该不错。

								“我也要谢谢你，萧铭，谢谢你的益智口服液。”郑璇雨说道。

								陈林问道：“师母，你考得怎样？”

								郑璇雨说道：“数学和理综还行，其他几门没有对答案，萧铭你呢？”

								这一问，全班同学都转过头来看着萧铭。

								萧铭说道：“没有对答案，不过一本线应该稳了。”

								这话让不少学生嫉妒不已，一本线，多少学生费尽九牛二虎之力都达不到的成绩。

								郑璇雨为萧铭感到高兴，但是心中又有点道不明的情绪，说道：“燕京大学一定没问题了吧？”

								萧铭问道郑璇雨：“你准备报什么学校？”

								郑璇雨说道：“我爸建议我学经济类，比如金融专业什么的，女生嘛，未来就业面广，做着也不累。但是燕京大学的光华管理学院和水木大学的经管学院收分都太高了，肯定进不了。”

								萧铭对这个比较还是比较了解，说道：“燕京的光华管理学院每年招收的基本都是各地的高考状元，不过咱们江城大学的经管学院也不差嘛，金融专业也是全国前十。”

								郑璇雨笑了笑，没有答话。

								郑璇雨内心其实是纠结的，她喜欢燕京大学，以她高考的成绩上燕京大学可能刚刚过线多一点，但是不能挑专业。

								燕京大学转专业很难，特别是金融类专业。有明文规定不得低于当地高考分数线的多少。

								以江城考生为例，郑璇雨了解过，去年要转金融类专业，转学生的高考成绩不得低于690分。

								690分，对郑璇雨来说也是天文数字。

								选专业还是选学校，郑璇雨还得纠结好一阵子。

								郑璇雨把话题放在萧铭那里，说道：“你呢，燕京大学生命科学院的专业任意挑选吧？”

								萧铭则是说出了内心的真心话，“不一定去燕京大学，热爱生命科学不一定非要学这个专业，我其实还热爱数学、热爱物理、热爱化学和计算机，该怎么办？”

								万涛说道：“师父，你可别开玩笑啊！燕京大学啊！看清楚是燕京大学啊！”

								萧铭还真的对燕京大学打个问号。

								首先，萧铭对不能换专业不是很舒服，其次萧铭对燕京的雾霾天气不感冒。

								所以这事儿还真的好好想一想。

								班主任廖老师来到班上，对学生们说了一番煽情的话，然后发放报考指南，最后叮嘱学生们暑假注意安全，报学校的问题可以随时咨询自己云云。

								女生们哭着鼻子舍不得廖老师，全忘记了当初怎么吐槽班主任是小老头的，男生们也相当感性。

								下午，班长组织大家到附近的ktv唱歌，晚上聚会吃散伙饭，班上大部分学生都去了，朱浩伦则被父亲接走。

								晚饭时，萧铭才听别人说朱浩伦高考发挥失常，上名牌大学可能没戏，在筹备出国留学的事宜，班上有好几个家庭条件好但是成绩差的学生都没有参加高考，直接选择出国读一年语言预科班然后上国外的大学。

								万涛感叹道：“本科是学渣都出国了，学霸留国内。研究生是学渣留国内，学霸都出国。”

								陈林终结万涛的发言：“你成绩那么差，怎么不出国呢？”

								万涛嘿嘿笑道：“我为祖国添砖加瓦！”

								6月25日，高考成绩才会出来。

								这段时间，陈林、万涛等人将会和家人出国哈皮，郑璇雨也会和爸妈去漠北度假，她想看漠北的大草原和大沙漠。

								萧铭则选择留在家中，他有几项重要的事情要做。

								第一，和燕京大学沟通，看看是否可以换专业，是否可以使用燕京大学的几项重要的实验室。如果不能，萧铭将会对自己的大学另做规划。

								第二，萧铭准备以译狗为契机自主创业，增加译狗的影响力，赚取大学四年的学费和生活费是次要，最主要的是能够赚取足够的惊讶值，开更高级的宝箱。

								果然，想什么来什么。

								萧铭首先是接到了燕京大学生命科学院范教授的电话。

								范教授先是对萧铭问候，然后询问萧铭考试的情况。

								“萧铭，怎样？一本线应该没有问题吧！”燕京大学查询过萧铭的成绩，一本肯定是没有问题的。

								萧铭还是保持应有的谦逊，说道：“成绩还没有下来，不过范教授，我想咨询几件事。”

								萧铭说出了自己的要求，包括调整专业和实验室使用的权利。

								范教授那边明显愣了说道：“萧铭，换专业是不可能的，特招的程序就是先锁定专业。至于实验室的使用，每个学科都有自己的实验室使用规定，非本专业的学生在没有老师的带领下，是不能使用实验室的。”

								萧铭沉默了。

								范教授有些着急了，说道：“萧铭，你可别犯傻啊！这边学校招生办跟着就要锁定你的档案了，如果上一本就直接提档。如果我们在出成绩前未提档，你就会进入正常高考招录程序。燕京大学的分数线可不低，以你的成绩还差不少啊！”

　　


　

第73章 译狗小改

								范教授的意思很明确，在6月25日前如果不能和燕京大学达成协议，那么萧铭的高考成绩和档案就会和普通高考考生一样转入常规的报志愿和提档流程。

								燕京大学去年在江城市的调档线是660分，按照萧铭二诊和三诊的成绩，萧铭和燕京大学之间差了50分左右。

								50分，让优等生最后两个月提高50分！这是非常困难的事。

								明确了燕京大学的意见后，萧铭说道：“谢谢范教授对我的关心，那我等成绩出来再填志愿吧。”

								“什么！”范教授有些怀疑自己的耳朵，萧铭这话说的很委婉，但是明确回绝了燕京大学的特招程序。

								“你考虑清楚了？”范教授再次问道。

								萧铭笑道：“其实无论是燕京大学也好，水木大学也好，感兴趣的并不是我，而是污水处理技术。我知道两所学校的生命科学院已经在此项技术上纠结了好些年。如果我的高考成绩达不到贵校的要求，进去也是名不副实，我可不希望成为历年燕京大学高考成绩最差的人。”

								萧铭的话的确说到了范教授的心坎里，对萧铭的特招的确是因为过于先进的污水处理技术。

								半响，范教授才说道：“萧铭，你要想清楚。”

								“我已经想的很清楚了，谢谢你，范教授。”

								挂掉了电话，萧铭算是彻底拒接了燕京大学，要是萧建强和何慧知道萧铭没有和自己商量做出了这样的决定，不知道会作何感想。

								第二天，企鹅集团江城地区负责人任丽再次给萧铭打电话，商量译狗和企鹅合作的事。

								高考结束后萧铭也有足够的时间思考译狗的未来。

								经过深思熟虑之后，萧铭提出了自己的要求，译狗欢迎企鹅集团进行投资，但是应该采用天使投资模式。

								既萧铭以译狗成主成立一家科技公司，但是自己不出资或少出资，其余由企鹅投资。

								但是萧铭以技术占有该公司51%的股份。

								今后译狗技术上的难题由萧铭负责，但是译狗的市场运营交由企鹅集团，译狗产生的收益以及衍生价值由双方共享。

								萧铭提出这样的方案，是经过慎重考虑的。

								企鹅集团拥有庞大的渠道和运营经验，这些优势是高中毕业生萧铭不具备的。

								如果没有资本的推动，萧铭有信心译狗也能获得成功，但是花费的时间和精力会更多。

								“任姐，这是双赢。”萧铭说道。

								任丽笑了几声，很明显萧铭提出的合作计划和公司要求的相差太远。

								一个下载量只有十多二十万的app，即便再有实力也轮不着企鹅公司对其进行天使投资。

								任丽说道：“萧铭，我们合作计划是不会变的。现在互联互联网的发展日新月异，有实力的程序层出不穷，离中旬还有几天，你要是同意，我会亲自拜访和你签订合同。”

								任丽拿出的合作协议是企鹅公司微信事业部讨论后定死的，但这话却不是企鹅公司对萧铭的态度，而是任丽个人对萧铭单纯的不满意。

								任丽接到集团的任务以后，实在不感冒一个下载量十多万的app怎么会让自己亲自出马去谈合作。天使投资，可不是每一个创业者都能获得。

								话已至此，那就没有必要谈了。两人客气了几句，挂掉了电话。

								第二天，萧铭先找个皮包公司签订了租写字楼的协议，随后准备资料，出资五十万成立了译狗科技有限责任公司。

								钱从萧建强的公司支出。

								以为萧铭大学无忧的萧建强支持儿子暑假创业。

								公司的法人是萧铭，执行董事是萧铭，经理也是萧铭，监视人是何慧。

								和企鹅公司谈判失败以后，萧铭注册了译狗微博，让十多万用户有了个家。

								萧铭以译狗的名义发布了第一条微博：“大家好，我是译狗，如果大家在使用软件有什么好的建议，请在下面提出。”

								微博刚刚一注册，就有三万粉丝。

								用户们踊跃发言。

								“译狗非常好用！我和老板在国外谈生意，直接开译狗。”

								“同样，我推荐我身边要出国的同事用译狗，今天终于找到译狗的官微了。”

								表扬和鼓励的很多，也有少部分提出建议的。

								“小泽助手太好用了，比siri和华为等语音助手聪明多了！可不可以将小泽语音助手用在手机语音助手上？”

								“赞同楼上，译狗官方应该单独开发一个语音助手！”

								萧铭回复道：“会有的，大家喜欢译狗请多多推广哦！”

								小泽之所以比siri和华为语音助手聪明，除了因为装有庞大的语言和词汇库以外，更主要的还是采用了真正的人类神经思维语言数据。

								但是萧铭并不认为小泽就是人工智能，小泽的智力和潘沙星的人工智能相差了不止一个数量级别。

								当天晚上，萧铭对译狗进行了一点点更新。

								对论文等超越500个单词的文章进行收费翻译，普通论文是是20元/千字，sci论文是准按照30/千字进行收费。

								这个价格对需要经常翻译的人来说并不贵，毕竟在外面去找人翻译，一篇普通的四千到五千字的论文收费标准是2000元，sci论文更贵。

								此外，还增加了的语音翻译的服务选项，例如有更多的音色可以选择等等。

								当然这些额外的选项是要收费的。

								这样进行收费，并不会触及大部分免费用户的利益，毕竟需要论文翻译的是少数。

								而这些少数群体，在服务和质量的对比下，不会吝啬这几百元。

								对译狗进行更新后，萧铭还是发了一篇更新公告，意思是服务器维护需要钱，希望大家理解云云。

								一款好的软件一定会得到广大用户的支持，在微博上，用户纷纷表达了支持不说，还有土豪直接打赏了一万块。

								几天之后，译狗的全网下载量突破20万，其中付费用户约百分之一，约2000人，萧铭除了打赏以外的收入约二万四。有40%的不菲收入被各大平台拿走了。

								萧铭很很多app开发公司一样，恨得牙痒痒。

								萧铭对小泽说道：“小泽，以后咱们开发一个属于自己的系统生态平台和应用市场，每款上架的软件抽成40%！”

								小泽回答道：“40%太少了，至少抽半成吧。”

								萧铭哈哈笑道：“你懂我。”

								6月20日，高考出成绩前夕，和译狗谈判失败后，企鹅微信事业部确定关闭译狗接入口。

　　


　

第74章 神助攻

								（申明：微信是很好用的软件，企鹅也是棒棒哒企业，作者本人对企鹅抱有崇高的敬意。本文涉及的内容纯属虚构，无任何诬蔑诋毁之意，纯属剧情需要，勿对号入座。）

								企鹅做事一般不会直接通知当事人，再加上微信的接口是自己的，要不要截断外部程序的接口当然是微信自己说了算。

								在微信截断译狗程序接入口后，译狗官方微博的粉丝一下涨到了十万，微博下面的留言沸腾了。

								“求助官微，译狗微信插件为什么不能用了？”

								“同求助，我今天和一位国际友人聊天，忽然别人说的语音不能翻译了，好尴尬！”

								“一样求助啊！我在英国留学，极力推崇同学用微信和译狗，说的是可以相互听懂对方说什么！这下好了，装x失败，只能用推特和脸书，两款软件的译狗插件接口没有被切断。”

								“啊！！！我也想也想用脸书啊！但是国内得翻墙，小白不懂。”

								“同样请教！今天正在用微信和美国客户谈生意，别人发语音本来译狗插件可以翻译的，这下不能用了。要让对方打字，用微信翻译，结果微信翻译狗屁不通啊！谈生意不说语音得打多少字。”

								其实微信切断接口影响的用户不算多，毕竟不是每位用户都有国际友人。

								但这事，容易带节奏。

								……

								萧铭一早上起来，才发现留言已经超过万条。

								知道微信那边切断连接了。

								萧铭检查译狗插件，其实要避开微信的切断很简单，让盘古语言更改译狗的几个代码就行了。

								但是更改之后呢，微信又封，然后又更改？

								萧铭可没兴趣和微信玩儿猫捉老鼠。

								萧铭更新了一条微博，说道：“很抱歉啊！因为和微信的合作破裂，译狗被微信给封杀啦！大家想用译狗翻译微信语音可以用下面这个办法。”

								萧铭在微博上写到：“后台打开运行译狗，然后点击微信语音，使用语音扩音器，声音放大点，译狗听见后就能翻译了。”

								萧铭还配了一个哭诉的表情。

								用户们：“……”

								“我靠！这算什么操作！”

								“捂脸，我还知道这种操作方法呢。”

								“微信太霸道了吧，合作失败就封杀接入口？”

								“心疼译狗军一秒钟！”

								“企鹅鸭爸！支持译狗！”

								“什么都不说了，继续支持译狗！”

								“来来来，下面附教程了，教你们怎么和外国人聊天，使用脸书、推特和油管吧，都支持译狗插件。”

								“这是什么情况，国外的社交软件支持译狗，国内的社交软件不支持？搞笑吧！”

								除了网友们在微博下面留言支持以外，企鹅的这个动作也被许多科技以及财经界大v发现。

								大家正愁没有新闻，这下新闻来了。

								粉丝数量达到百万级别的科技大v纷纷跟进报道。

								“最有可能超越悠道的翻译软件，译狗的横空出世吸引了互联网巨头企鹅的注意。但是双方合作已经谈判破裂，目前微信已经切断译狗插件接入。”

								“译狗卖身失败，已经失去微信接入流量。据悉该翻译软件以翻译严谨准确和快速著称。译狗和悠道合作失败后与企鹅的合作也宣告破裂，但是有实力的软件永远吸引着大家的注意，据悉有多家互联网巨头正在和译狗接触。”

								“独家消息，译狗开发者为一高三毕业生，该软件获得了企鹅青少年程序设计大赛一等奖。”

								企鹅这一手就是神助攻，原本只有二十万下载量的译狗在短短集团之内下载量达到四十万！下载量还在不断攀升。

								在各大应用市场，译狗的关注度已经仅次于悠道和金山词霸。

								萧铭收获了22501点惊讶值！

								此外，付费用户达到了约5113人。

								网络效应产生的惊讶值没有萧铭对人一对一的多，但是一下两万多点！萧铭暗爽！

								应用平台是一个月结一次账，萧铭提出了译狗赚的5万块又自己贴了点钱，对服务器进行升级，不然几万十多万用户要是同时在线，服务器崩溃就不好了。

								企鹅再也没有想到，自己悄悄的切断一款软件的接入口居然还成就了软件的下载量。

								华为终端有限公司，华为核心三大业务公司之一。

								圆桌会议。

								大屏幕上投影着译狗软件的界面，技术员刚刚演示了小泽的对话。

								参与会议的高管和技术员足足震惊了两分钟之后才开始相互谈论。

								终端ceo于振东（不用实名了，你们懂就行）看着公司的高层和终端各部门的中层们，笑着问道：“你们觉得小泽怎样？”

								语音助手事业部的主管丁勇发言道：“虽然只是简单的一些对话，但是我们承认华为语音助手和小泽之间的差距！我现在有些搞不懂译狗的开发公司是怎么想的，这么先进的语音助手怎么会用在英语学习的软件上。”

								“是这个道理。”于振东说道：“我详细了解过小泽的工作原理，小泽完全可以使用在手机助手上，它的性能已经超越我们的华为语音助手和siri，而且可以中英双语。”

								于振东给会议定调了，说道：“现在有一个好消息和一个坏消息。好消息是企鹅悠道、企鹅集团都和译狗谈崩了，我们现在有机会和译狗谈判，让译狗融入到我们的华为语音助手中，让小泽取代我们的语音助手。”

								“坏消息是既然译狗拒绝了悠道和企鹅，那么说明他的要价一定很高。不过咱们华为最不缺的就是钱，只有译狗有融资意向，我们就可以投资甚至收购！如果小泽应用到华为的下一代手机，我们将会有更广阔的市场。”

								于振东说道：“这件事由孙江去谈（终端夏国执行区副总裁），要尽快去谈，我想经过媒体的一系列发酵，很多创投机构都对译狗比较感兴趣了，企鹅这次投资比较失败啊！”

								孙江说道：“我的团队立刻和译狗联系。”

								6月24日，高考出成绩前一天。

								萧铭对爹妈坦白：“一个好消息一个坏消息，你们想先听哪个？”

　　


　

第75章 出成绩了

								要出成绩了，即便心中有底相信儿子能够上一本，能够文上燕京大学的特招线，但是萧建强和何慧内心还是慌得一笔。

								现在是晚上九点半，离成绩公布还有不到三个小时。萧铭说有个坏消息，有个好消息，两人更慌。

								“你机读卡忘记填了？还是你的考号写错了？”何慧已经充分发挥了自己的想象。

								“不会是名字写错了吧？”萧建强表面上还是比较淡定。

								萧铭对二位的想象力感到佩服。

								萧铭哭笑不得说道：“‘萧铭’两个字写了十多年，还不至于写错。”

								“那是什么事，赶紧说。”

								萧铭说道：“坏消息是我不能去燕京大学念书了。”

								“什么！”何慧的嗓子提八丈高，完全不敢相信。

								这段时间何慧还是比较高兴，萧铭要去燕京大学上学的事都告知了亲戚朋友，现在萧铭居然说去不了。

								“到底什么情况？”这下萧建强不淡定了。

								不过作为父亲，不能给儿子增加紧张情绪，他勉强控制住自己不安的心绪，说道：“不能去燕京大学就不去，什么大学不是大学。”

								萧铭从专科进步到一本，萧建强已经满足了。

								萧铭说道：“燕京大学不能换专业，不能用实验室，所以我拒绝了他们的特招协议。”

								萧铭接着说道：“好消息就是我的高考成绩和档案可以走正常的流程，可以报考自己心仪的学校和心仪的专业。”

								萧铭后期的成绩何慧和萧建强都知道，上一本绰绰有余但是上名牌大学有差那么一点点。

								不过事已至此，两位还是很理解儿子，并没有责怪萧铭。

								何慧拿出了报考指南说道：“学金融吧，金融好就业，各个公司都需要会计。一本的话，蓉城的西南财大还不错，沪市财大收分可能有点高。”

								懂的不多的何慧明显把金融和会计弄混了，认为经济类专业的都是做账的。

								萧建强说道：“男生学什么财务，那是女生学的。你爹和工厂打了一辈子交到，你以后就不要进厂了，也别学什么环境机械之类的。学建筑吧！现在房价那么高，建筑也吃香。”

								何慧：“房地产都饱和了，去搬砖吗？还是学计算机和网络有未来。”

								萧建强：“学医。”

								何慧：“学管理。”

								两人你一言我一语基本把大学涉及的专业全部看了一遍。

								萧铭头疼不已，说道：“我觉得舞蹈还不错。”

								“这可不行！你又不是艺术生！”两人异口同声表示坚决反对！

								萧铭说道：“我的意思是咱们能不能安静安静，先看看成绩再说。”

								平时早睡的两人这一天都选择熬夜，6月25日凌晨零点。

								分数公布。

								萧铭在电脑前查分，查分系统已经崩溃。

								萧建强打电话查分，同样是一直占线。

								“什么破系统！”

								凌晨零点四十，当萧铭第二十次输入准考证号和姓名后，成绩出来了。

								萧铭，总分690，语文115，数学150，理综300，英语125。

								语文的表现中规中矩，数学、理综堪称惊艳，而英语则后期的疯狂学习中进步巨大。

								今年江城用的全国i试卷整体要比去年难一点，去年燕京大学在江城的调档线是660，水木大学是668分，今年应该会更低。

								萧铭的成绩上两个学校的调档线应该是稳了！

								看着690的成绩，萧建强和何慧简直不敢相信！他们估摸着萧铭就是一本线五百多分，怎么考了690！

								“来自萧建强的惊讶值：+120；来自何慧的惊讶值：+150！”

								何慧激动着给了萧铭一个大大的拥抱，萧建强也是十分豪气地说道：“儿子，现在管他是燕京大学还是水木大学任你选！”

								萧铭给郑璇雨以及学习小组发微信询问情况。

								郑璇雨回消息了，“672，超水平发挥了！萧铭你呢？”

								萧铭：“690，也是超水平发挥了。”

								郑璇雨发来激动的表情说道：“大哥太厉害！燕京大学稳了！”

								萧铭：“我拒绝燕京大学的特招了，这事儿咱们下来再说。如果你服从调剂，燕京大学也稳了吧。”

								陈林和万涛等学习小组的成员也纷纷报来喜讯。

								陈林考了432分，万涛考了443分。都在400分以上，而且如果按照去年的分数线，三本线是稳了。学习小组的其他成员也考出了自己理想的成绩，比预期的要高十多二十分。

								因为都是萧铭辅导的结果，所以惊讶值不断而来，仅仅是学习小组的成员就贡献了350点惊讶值。

								萧建强和何慧今晚是不用睡觉了，两人继续在客厅翻阅着报考指南，然后用手机上网查询相关的学校和专业。

								萧铭知道成绩之后则是一头扎在了床上，半年多来紧张的情绪终于得到了放松，他需要好好补一觉。

								第二天，全国各大媒体的版面都被高考各地出成绩所占领，每年相同的新闻都会拿出来报道，有考得不如意跳楼的。有亲人去世家中隐瞒了半年高考后告知学生，学生痛哭的。也有某校一个寝室全上600分的等等。反正都是“年经”新闻，把去年发的时间、人物姓名、地名一改，今年又可以发。

								当然，人们最关心的还是各地的状元。

								江城市，第二天早上就公布了当地的本科线（普通类）。

								第一段本科567分，第二段490分，第三段345分。

								因为高考改革并不分文理科，所以分数线的一二三段类似于过去的一二三本。

								江城媒体也很快追踪到了本地的高考状元，考了692分，在江城一中念书的熊纠纠。

								报道说熊纠纠同学高中三年每天保证只睡5个小时，除了学习以外还会钢琴、古筝、国画、编程、钢管舞、柔道、跆拳道、象棋、五子棋、跳棋……地上的全知道，天上的知道一半。而且不仅是会，每个爱好都有证书，证书就放了一屋子。活脱脱的别人家的孩子。

								萧铭竖起大拇指，牛啊！熊纠纠！这名字不考状元都对不起他“纠纠”二字，更对不起他一屋子的证书。

								对此，萧铭深表佩服！

								而萧铭查了自己在全市的排名――普通类第二名！

								不过高考和体育一样，大家都能记住金牌是谁，很少知道银牌是谁，媒体都去采访状元去了反倒是忽略了萧铭。

								只有三中的校长和班主任廖老师打电话过来表示祝贺。三中也把萧铭的名字拿出来贴红榜，宣传学校。

								按照这样的排名，萧铭在全国范围内的任何学校任何专业都可以选。

								水木大学，生命科学院。

								吴教授和几位老师一起吃饭，闲来无事他问道：“咱们去特招那个萧铭考得咋样？勉强上了一本线吧？”

　　


　

第76章 萧铭的条件

								每到招生季，各大高校都会抢夺人才。

								省、直辖市的前几名都会成为水木大学各大学院的目标。

								夏国不缺人，但是缺人才。

								近十年，随着华国香江市各大高校以及海外各大高校对夏国的扩招，有不少高考学生进入世界名校进行学习，此消彼长，一类人才更加稀少。

								在生源紧张的情况下，类似于燕京大学和水木大学，在高考出成绩后给各省、直辖市几名打电话，邀请他们报考本校成为了不成文的惯例。

								吴教授这样一问，负责新生工作的贾主任说道：“就是上次你们去特招的那个萧铭？这个学生我了解啊！他拒绝了北大的特招，这一次他考得相当不错啊！江城市普通类第二名！好像是690分。”

								“什么？！”吴教授吓了一跳，“你没有把人搞错吧！我们可是查过萧铭的成绩，几个月前可没有超过600分，这次考了690？”

								“千真万确。”贾教授叹口气说道：“为这事儿，学校招生办都还在怄你的气。这个萧铭还大有名堂。”

								贾主任和水木大学招生办的几位领导很熟，他说道：“萧铭不仅是污水处理新技术专利的所有人，有确切消息还说，他是最近很火的一款软件，译狗的发明者，译狗科技公司的创办人。小小年纪不简单啊！是个人才！因为译狗软件，咱们学校计科系的系主任还想办法想把萧铭招到他们专业去！现在正在想办法呢。”

								“啊！？”吴教授又“啊”了一声，“译狗软件？就是咱们专业很多学生翻译sci论文的那个译狗？”

								“对，就是这个。”

								吴教授觉得怎么可能！他说道：“这个萧铭我是亲自面试的，英语很差！可能就是初中的水平，怎么会开发译狗这种专业性强的翻译软件。”

								贾主任叹口气，说道：“老吴，人无完人，当初你就不应该因为英语成绩就把别人一棒子打死。现在好了，我先给你透个风声，下周咱们学院就要开会说这事儿，讨论老师招生和育人的标准，院长可能会不点名批评你。”

								吴教授愣在那里，也没有心情吃饭了。水木大学每年在江城有15个招生名额，按照萧铭的成绩水木大学各专业都是随便选。

								要是萧铭真的来水木大学，他吴教授就尴尬了。

								“这小子不懂英语到底是怎么做软件的？”吴教授还一直纠结这个问题。

								同时，燕京大学的范教授也第一时间得到了萧铭的成绩，此时他才知道萧铭当初说放弃特招资格是有底气的！

								“优等生，绝对不能放过！”范教授决定再次联系萧铭，还是希望萧铭能够考虑燕大的生命科学院。

								但是萧铭的电话一直占线。

								从江城市公布成绩后，萧铭已经陆陆续续接到了七八个大学招生办的电话。

								除了水木大学计科系的邀请以外，还有香江市香江大学、香江中文大学、复旦、同济、西川大学等多所高校的邀请。

								其中西川大学以及金城大学等中西部的高校还承诺为萧铭提供四年制全额奖学金。

								香江大学也承诺只要萧铭在入学检测中数学和理科综合能够达到学校的要求，可以提供全额奖学金。

								萧铭对这些学校也进行了筛选，他对学校的要求只有一点：

								1、拥有全国名列前茅的生命科学、化学、材料科学等实验室，而且自己在平时在不影响其他学生使用的情况下可以使用，萧铭可以付费使用。许多高校的实验室既然可以租给企业那么也可以租给学生。

								2、拥有全国明确前茅的图书馆和电子图书馆，可以方便的上网查询各类文献。

								能够代表大学教育质量的，除了高校教师水平这一软件指标外，实验室的利用率和图书管的利用率也是重要指标。

								很多高校，包括著名高校，所谓的实验室就挂着一个基础建设的名头，有建筑物但是没设备。

								这种实验室其实就是为了申请专项科研资金方便，根本就没有用。教师在申报所谓的科研项目时，各篇论文抄一抄修改下就了事，根本不用自己做实验。

								第二个问题很好办，大部分学校都能满足萧铭的要求，而第一点就难了。

								燕京和沪市等大城市的高校委婉的表示了使用实验室比较困难，你一个学生还想用那么多的实验室，高校的实验室也不是你花钱想用就用的。

								水木大学计科系还相当舍不得萧铭，意思是把计科系的高级实验室用好就很不错了，要化学、生命科学实验室做什么？

								西部一些高校同意萧铭的提议，各个实验室是对学生开放的。但是这些高校的实验设备还达不到国内一线标准。

								最后只剩下江城大学。

								江城大学，全国综合科研实力排名前十的大学，老牌重点大学，在建国初期培养了一大批国防科研领域的人才。

								90年代后，大学扩招。

								沿海地区和一线发达城市的高校逐显优势。江城大学却因为在二线老工业城市江城较为封闭落后，地处内陆逐渐失去了全国优秀的生源。虽然在纸面上有综合实力排名前十的名头，但是生源却由一流变成了二三流。

								萧铭是江城市本地人，江城大学还是希望萧铭能够在本地就读。但是看着燕京大学、水木大学、同济、香江大等一系列高校对萧铭抛出橄榄枝，江城大学还真有些碍口识羞。

								随后见萧铭一直没有动静，江城大学副校长和招生办的老师们亲自到萧铭家中了解情况，并作出邀请。

								“同意，我们完全同意！”江城大学副校长郭明国说道：“我们的各大实验室在符合实验室使用规范的情况下本来就是对学生开放的，只是现在的学生很懒，都忙着玩儿游戏恋爱去了，谁没事儿还去实验室。

								你要用，只要遵守使用规则，学校当然欢迎，我们鼓励学生发明创新。我们的图书馆和sci、ei、istp、isr等著名文献检索系统，你可以随时查看文献。”

								招生办的主任还补充道：“按照高考成绩排序，你可以领取学校四年制奖学金，类似于医学等专业还可以直接硕博连读。”

								说完后，郭校长和招生办的老师露出渴望的眼神。

　　


　

第77章 你北上他南下

								（江城不是wu汉，只是个虚构的城市，定位是国家直辖市，不过是较为落后的直辖市属于二线城市。江城参考了老旧二线城市的一些元素，如在内陆，老工业城市，污染严重，面临经济转型等等。蔚蓝星球不是地球，夏国不是咱们现在的国家，大家勿对号入座。）

								萧铭为几位领导和老师满了满水，说道：“老师们，你们这样贴心，我不报考江城大学好像对不起江城人民一样。”

								郭校长哈哈大笑，连连摆手说道：“哪里哪里，萧铭，我们只是在陈述事实，在对比江城大学和其他学校之间的优势。你的家也在江城，如果在这里念大学未来也可以照顾你父母。此外，江城市现在对大学生创业也有一定力度的支持。对比下来，环境应该比燕京好不少，你也知道燕京和沪市那边……”

								后面的话郭校长就没有说了，大家都很明了。燕京是guan二代的天下，大量的资源都被这些人占有。沪市是富二代的天下，你要和他们去抢资源也够呛。

								萧铭说道：“谢谢郭校长，谢谢各位老师，我会好好考虑大家的意见，谢谢你们对我的关心。”

								郭校长站起来说道：“你是江城市的优秀学子，对你的关心就像是对自己家人关心一样。萧铭我们就先走了，无论你作出什么决定，我们都支持。”

								萧铭像个大人一样和郭校长等人握手，然后送大家出去。

								送走了郭校长等人离开后，萧建强和何慧才过来询问萧铭的意见。

								儿子大了有自己的想法，萧建强和何慧都是支持的。

								随后萧铭坐在电脑前，填报了自己的第一志愿，江城大学经济学院金融学专业。

								第二、三志愿，萧铭随意填报了几个学校，毕竟第一志愿是肯定会被录取的。

								萧铭能够在江城念大学，萧建强和何慧还是比较放心，毕竟儿子在身边做，两人也不用过多的担心。

								再说了，江城大学综合实力也不差，要不是地理位置的原因，和燕京、水木比肩也很正常。

								此时，郑璇雨给萧铭发来微信，询问萧铭填报的学校，并且告诉萧铭自己填报了燕京大学基础医学院医学实验专业。

								“啊！！！”萧铭连续打了三个感叹号，郑璇雨选的专业完全出乎他的预料。他以为郑璇雨会学金融或者是文学一类。

								郑璇雨回复道：“家里人想让我上燕京大学，但是金融类专业收分太高了而且我不喜欢，学医是我从小的志向，但是做医生太累，我就泡实验室吧。燕京大学医学实验专业收分较低，以我的成绩应该没问题。”

								郑璇雨接着说道：“燕京大学医学实验，既满足了爸妈让我上燕京大学的要求，又满足了我学医的梦想，挺好的。”

								萧铭：“医学实验很枯燥，时不时还和尸体打交道，而且实验……会不会弄屎弄尿的，你一个女孩子……”

								女孩子不是喜欢繁华的都市生活吗？怎么会喜欢实验室。

								郑璇雨：“（偷笑表情）我喜欢安静嘛，医学实验没你想的那么糟糕，我的梦想可是探索生命的真谛。反正我的定下来了，你呢？你上次说不想去燕京大学的生命科学院，学校选好了吗？水木大学？还是燕京大学其他专业。”

								郑璇雨心里，萧铭能够考到690分一般都是燕京大学或者水木大学了。

								萧铭：“江城大学金融专业，我还是喜欢江城市，四季分明春暖花开。”

								这一次，郑璇雨都没有回消息。

								萧铭忙着更详细的了解江城大学实验室的信息，也就没有留意这事。

								陈林和万涛等人也告诉了萧铭自己的去向。

								陈林准备填报羊城的一所三本学校，是中山大学和某企业共建的，口碑很不错。陈林准备去那里学会计，未来回江城进个私企什么的容易，再不济可以帮助家里的生意算账。

								万涛和家里反复商量后决定去澳洲念大学，反正这小子家里有钱，别说去澳洲，去南极和企鹅一起念大学家里都负担得起。

								万涛：“国内的三本就那样，我考上了三本我爸觉得我还是能够念书。澳洲华人多，学校要求也不高，就去镀镀金吧。我还是要先去澳洲读语言学校把语言关过了，才能报大学。师父，感谢你这半年来对我的照顾，等我到了澳洲一定给你带礼物。”

								萧铭：“争取泡个洋妞，为国争光。”

								万涛：“欢迎师父随时来澳洲视察工作，来回机票食宿和洋妞我都包了！”

								第二天晚上，郑璇雨给萧铭打电话希望能够和萧铭见一面。

								江城三中校外的奶茶店，两人的老据点。

								两杯蜂蜜柚子。

								郑璇雨搅动着勺子显得心事重重。

								“为什么不去燕京？”良久，郑璇雨说道。

								“燕京的雾霾呛人。”萧铭开玩笑说道。

								郑璇雨勉强笑了，又心事重重的样子，好一会儿，她有所思说道：“江城离燕京有两千公里，坐飞机要三个小时。”

								萧铭说道：“以后我可能会经常去燕京，你寒暑假也要回江城嘛。”

								萧铭不是傻子，这个时候已经看出了郑璇雨的小心思，但是他也是点到为止没有说破。

								两人都是十八岁的年纪，未来还有太多的未知。

								郑璇雨也没有说话，她没有表达要把志愿改到江城市的意思，也没有表达希望萧铭去燕京念书。

								两人就这样静静地坐着。

								两个小时后，郑校长打电话给郑璇雨叫她回去吃晚饭。

								郑璇雨这才说道：“我要回去了。”

								萧铭说道：“晚上我请你吃饭，附近有个鱼庄，味道挺好的。”

								郑璇雨有些心不在焉摇摇头说道：“不了，今天小姨在我家做客，我得回去吃饭。”

								“我送你。”

								两人走出奶茶店，各自扫了一辆小蓝车。

								两人慢悠悠的骑行在大街上，就像是高三那样，走到郑璇雨的小区时，郑璇雨刹住车。

								“萧铭，我小姨早些年和姨夫移民狮城了，现在在狮城办了一家教育机构，她希望我暑假过去帮她也去长长见识，我可能后天就要走，然后开学就直接飞燕京。”

								萧铭的心中忽然一下很堵，然后说道：“哪天？我送你。狮城燕京什么的，又不是去月球，咱们的家还是在江城。”

								听萧铭这样说，郑璇雨的情绪一下放松下来，说道：“好像是这么个道理。应该是后天，我联系你。”

　　


　

第78章 服务器崩了

								填报志愿以后，萧铭的暑假生变得乏味起来。

								萧建强和何慧在萧铭填志愿后放心的去蓉城出差和纸厂谈生意。

								萧铭一个人留在家里，除了看看《资本论》解乏，用惊讶值兑换基本潘沙星的生命科学类书籍以外也无事可做。

								不过，萧铭还是赶在郑璇雨离开之前对用盘古语言对小泽进行了改进。

								改进后的小泽从译狗软件中剥离开来，成为单独的语音助手插件。

								虽然比不上潘沙星ev设备中语音助手那么智慧，但是庞大的语言数据库以及神经网络的语言处理思维，依旧能够很好的完成用户的指令。

								例如，用户说话小泽能够完全听见并且理解，不会像siri那样反复问道“我听不懂你说什么”。

								例如，小泽可以较为智慧的和用户聊天，不会出现弱智的对话。

								6月30日，郑璇雨发来微信说自己今天的飞机，萧铭的坐网约车来到机场和她道别。

								老郑家一家子都在，和郑璇雨有三分神似的小姑搂着她的肩膀，两人有说有笑。

								“萧铭来了！”郑校长热切地打着招呼，萧铭的高考成绩出来之后，郑校长并不反对女儿和他做朋友。

								“郑校长好，阿姨好！”萧铭打着招呼。

								郑璇雨看着萧铭说道：“我要进去安检了。”

								她笑意盈盈看着萧铭，等待着萧铭表达点什么。

								萧铭掏出手机说道：“走之前，我推荐你安装一个程序。”

								“啊？”郑璇雨有点晕乎乎的，这是什么道别仪式？

								萧铭用微信将小泽助手的安装程序推送给郑璇雨，“快些安装，很好玩儿。”

								郑璇雨点击了安装，不大的小泽语音很快安装完毕，并且成为了郑璇雨华为手机的插件。

								萧铭说道：“你用语音叫一声小泽或者是点击小泽语音程序，她就会马上出来，很好用！”

								郑璇雨的小姨催促道：“雨雨，没时间了。”

								郑璇雨给萧铭一留个无可奈何的表情。

								萧铭挥挥手，说道：“那一会儿下飞机再看，一路顺风。”

								“小泽语音？”郑璇雨跟着人群排队，自然自语说道：“这个小泽是译狗里面的小泽吗？”

								小姨对郑璇雨说道：“雨雨，去了狮城要多学多做，你上燕京大学肯定问题不大，未来争取来狮城念研究生，好为移民做准备，你知不知道……”

								小姨嘀嘀咕咕说着移民狮城对未来和下一代的好处，郑璇雨则点开了译狗想确认下译狗里的小泽是不是插件小泽。

								忽然发现译狗打开后，页面出现服务器崩溃的提示。

								郑璇雨转头看着正要你离开的萧铭，喊道：“萧铭，你家译狗崩了！”

								人多很嘈杂，萧铭只看到郑璇雨的口型，听不清楚，只听到一个狗字。

								萧铭大声喊道：“你说狗什么？”

								“译狗……”郑璇雨还没有喊出来，忽然觉得自己脑子进水了，喊什么喊，用微信不就得了。

								她用微信语音对萧铭说道：“你家译狗的服务器崩了，刚刚我打不开。”

								萧铭马上打开译狗查看，果不其然，画面显示――服务器已崩溃。

								随后萧铭看到自己的微博消息已经99+了。

								点开一看全是骂娘的。

								“我靠！译狗怎么不能用了？”

								“打开是崩溃的！”

								“垃圾软件，没人维护吗？”

								“急急急！译狗怎么崩溃了？！”

								“同急！我爸妈用译狗在塞班岛自由行，现在已经打电话给我求助了，”

								“我也着急啊！我现在正在纽约街区公厕蹲大的，忘记带纸了，没了译狗，怎么用英语求助而不失风度？”

								“译狗公司在哪里？我要带刀上门！”

								萧铭来不及和郑校长等人道别，急匆匆赶回家。

								打开电脑进入软件管理者页面，萧铭发现一个相当严重的问题。

								自己花了好几万外租的服务器特么的停运了！

								萧铭打电话给服务器租赁公司，居然是已经停机。

								这是什么情况？

								萧铭网上看了下这家服务器公司的qq群，才知道服务器租赁公司昨天就跑路了，只是今天早上才断电。

								“跑路了？”萧铭捂着脑门儿。

								网友回答：“这事儿可不正常么？现在阿理、企鹅等云服务器垄断着市场，那些小型服务器公司哪儿还有活路。我们公司的数据也在这上面，现在正在想办法挽回损失。”

								萧铭心中只有万马奔腾。

								这样看来，译狗一时半会儿还真的恢复不了。

								萧铭只有暂时将家中的小型服务器打开，暂时满足用户的需求，同时萧铭暂停了论文翻译等占用资源的功能，当然也将万能道歉信挂在软件的首页和微博头条。

								高考后的这段时间，译狗的下载量已经突破三十万大关，再加上现在是暑假出游高峰期，译狗同时现在的用户很多。

								萧铭购买的小型服务器哪儿够用，用户的数据全部遗失了不说，体验效果也非常不佳。

								“我要退会员！”

								“我翻译的论文全部不见了，我要退费！”

								萧铭索性直接挂上了系统维护把译狗给关了。

								要是批评可以抵扣惊讶值，萧铭这个早上的惊讶值应该被清零。

								很多用户用的时候不表扬你，骂你的时候比谁都厉害。

								坐在沙发上，萧铭这才意识道创业赚钱不是想象的那么简单，不是拥有几个牛掰技术就万事大吉了。

								当初任小姐说的一款app的寿命只有几十天还真的不是无稽之谈。

								这一次，就算萧铭重整旗鼓，将译狗服务器挂在阿理云或者是企鹅云上，用户的口碑都大打折扣。

								译狗软件从技术上来说绝对没有问题，支持几百上千个人使用体验效果很好，但是几万几十万上百万呢？

								萧铭没有任何团队，没有技术后勤，没有客户，只要自己一人，甚至把服务器都交予第三方公司打理，这样不出问题才怪。

								萧铭觉得自己还有很多可以总结的地方。

								从创业资本的角度来说，译狗已经度过了种子期达到了天使轮。

								就是一款产品已经有了雏形，并且推向市场，需要大量的资金和技术进行维护和推广。

								很显然，忙于高考和填报志愿的萧铭把这事儿给忽略了，导致译狗一天之内突然崩盘。

								第一次创业，萧铭失败！

　　


　

今天欠一章

　　今天欠一章，明天补。

　　


　

第79章 初见雏形

　　　　萧铭现在有三条路可以走。

　　第一，自己组建服务器和译狗团队，重新开启译狗的运行。

　　这样做非常稳定，但是花费时间和精力，而且一次性会投入大笔资金。

　　萧家手可以用的资金也不过两百万，全部投进去风险有点。

　　第二，将译狗服务器挂在阿理云或者企鹅云托管，再采取某些收费的手段（如投放广告），让译狗慢慢发展，未来组建自己的服务器。

　　第三，让译狗融资，获得天使资金甚至和某些大型公司合作，将译狗交给他们去管理。

　　但是如果选择第三条路，那和企鹅集团合作又有什么区别？

　　要么不做，要么做好。萧铭准备让译狗稳步发展。

　　污水处理技术给萧家带来稳定的收入，萧铭也有豁出去的勇气。

　　在很短的时间内，萧铭花了一些银子在阿理云重新组建服务器，让译狗在停止服务十四小时后重新开启。

　　有了阿理云的支持，无论是稳定程度还是用户的体验程度都大大上了一个台阶。

　　为了挽回十四小时损失的口碑，萧铭给三十多万名用户都分发了福利，价值一月20元的会员（可以兑换小泽的音色、更换字体等）以及五篇论文免费翻译。

　　此外，萧铭在微博和软件上都进行了诚恳的道歉。

　　“译狗刚刚起步，我们还面临很多困难，希望大家能够多理解和包容，和译狗一起成长，让译狗更好的为大家服务！”

　　译狗因为专业所以用户的粘连性非常强，在这十四个小时中，装机量并没有减少，也就是大部分用户依旧在等待。

　　这进一步说明了译狗在市场上处于技术垄断地位！

　　离开学还有两个月，这两个月足够萧铭让译狗成为行业真正的领军人物。

　　这段时间译狗赚取的钱加上萧建强的支持，萧铭的包里有五十万。

　　萧铭同学开始招兵买马。

　　首先在江城市大学城创业园最繁华地段租了一间写字楼。

　　写字间位于创业园最高的光耀大厦的十三层的B区的左手的60平米小屋。

　　位子实在是寒酸，但是位于最好的写字楼租金也不菲！每平米的150元，这60平都要9000元一个月。水电气宽带另算。

　　这么贵的地段，萧铭为什么要租？为了吸引人才。你要是去找工作，是去大一点的写字楼还是去破旧的家属院？

　　成不成功另说，格调一定要高。

　　紧接着萧铭花了五万块采购了计算机等办公用品，并开通企业光纤。后续还会继续追加资金采购备用服务器等设备。

　　然后就是招聘了。

　　译狗需要四名员工，一名网络工程师，专门和阿理云对接解决服务器问题，日常维护译狗服务器，负责APP页面的设计优化，着手组建译狗自己服务器等。一名财务人员，负责译狗的财务管理，老板财务公私分明才是企业应有的基本素质。一名客服，专门处理用户遇到的问题并且定时更新微博和网友们保持互动。

　　三名员工，也是三名合伙人，萧铭准备拿出译狗20%的股份作为期权池，用于译狗未来的发展，如果员工敬业，未来译狗的发展可期，那么员工可以获得一定的译狗股份。

　　萧铭找员工也是直接要熟手，而不是培训新人。

　　因此网络工程师的工资定于P5级（高级工程师），除了社保及公积金以外到手月薪1.2万元，年终分红待定，要求本科以上网络工程及相应专业，有五年以上工作经验。

　　财务主管工资定于P4（初级专员），到手月薪8000元，年终分红待定，要求本科以上财务相关专业，拥有3年以上工作经验。

　　客户专员工资定于P3（助理），到手月薪6000元，年终分红待定，要求本科以上专业，普通话流利有一定的文字功底，拥有1年以上客户经验。

　　萧铭则是象征性的每月拿一块钱。

　　江城市属于二线末端城市，公务员工资都在5000左右，一家公司能够开出6000到1.2万的月薪，很能够吸引人了。萧铭是计算过的，译狗的客户如果按照当前的速度继续增长，译狗每月的盈利就能满足写字楼以及员工成本的开销，保证不亏损。

　　不亏损，是公司起步的关键。

　　18年，华国的经济并不算很好，包括互联网在内的很多公司破产或者裁员，OFO裁员面临倒闭，土巴兔四个月蒸发二十个亿都是活生生的例子。

　　因此，萧铭在开出的条件还是很具有吸引力。

　　很快，坐在写字楼老板上的萧铭就收到几百份份简历，这足以说明就业形势的严峻。不过吸引这些求职者的除了还行的福利待遇以外，还有译狗的名气，再怎么说也有三十万人在使用这款软件。

　　前来投简历的，大部分都是二本学历外，萧铭还看到了江城大学、沪江财经大学等一流学校研究生的简历。

　　“有那么夸张？”萧铭还是按照1:10的比例对简历进行了筛选，然后分别用邮件通知各位在三天后面试。

　　“我叫苏乔，毕业于齐鲁理工大学，网络工程，之前在一家手游公司工作了五年……”第一位面试者毕业于夏国排名前十理工类学校，并且有丰富的工作经验。

　　他看到译狗的创始人如此年轻，有些尴尬。三十多岁的大叔在十八岁学生前面面试。

　　萧铭不会扔一张卫生纸在地上看对方捡不捡，也不会谈理想谈看法这些空洞的东西，直接来硬货。

　　计算机放在面试者面前，让其在限定时间内处理好崩溃的服务器。

　　苏乔看着试题脸色不好。

　　萧铭笑着问道：“不会？”

　　苏乔还是有保持书生应该的傲娇，说道：“现在互联网公司的服务器都外包了，有问题找外包公司啊，谁没事儿还建自己的服务器。又不是阿理、企鹅等巨无霸企业。”

　　萧铭点点头，说道：“好的，你回去等通知吧。”

　　苏乔急了，说道：“我有考软高工证书、CCNP和CCIE证书，我简历都写了。”

　　萧铭保持微笑说道：“我知道，请你回去耐心等通知。”

　　苏乔有些不满地说道：“知道什么是CCNP和CCIE吗？美国人最认可的！”

　　“下一位。”

　　

　　


　

第80章 突如其来的单子

								经过两天的面试，译狗团队的人员定了下来。

								马彦军，28岁，江城大学网络工程毕业，毕业后在华威（为了避免，你懂）工作了五年，五年做到了某小岗位的技术骨干。但是华威高强度的工作让他拼到怀疑人生，过早面临中年危机的他选择了再就业，也选择了有潜力，能够自我发挥的小型互联网公司。

								华威的确是出人才的地方，马彦军的专业素质折服了萧铭，这个人虽然有些高傲，但是萧铭还是将其收入囊中。

								马彦军对萧铭说道：“我选择了译狗可不是看中一个月1.2万的工资，这点工资我四年前在华威就拿到了。我在这里上班，我看中的是……”

								萧铭发现此人有碎碎念的倾向，赶紧说道：“打住！”

								钱怡，25岁，带着高度近视眼镜，江城财金学院二本毕业，毕业后在二流中介事务所做了三年，帮公司做过假账，也帮公司迎接过国家审计，各种金融手段玩儿得很溜，反正白的黑的她在事务所都学会了。

								萧铭说道：“钱姐是会计和财务主管，出纳我让伟姐兼着。”

								汪杨倩t，22岁，某民办三本艺术生，一米七的个子，大美人一个，毕业后做过网店的模特兼客服，在空余时间也做直播赚钱。优点是态度端正，声音甜美，“内涵”不断。是做客服的最佳人选。

								公司需要美丽的女人做调节器，她一来公司，马彦军明显一直处于打鸡血状态。

								“那个，伟姐。”这个位子就是你的，你负责处理译狗用户反映的问题和更新微博，还有就是公司的出纳。”

								“老板，我叫汪杨倩t，t读yi不读伟。你见过哪个女孩子名字里带伟的？”小汪笑得花枝招展。

								其他两名员工也忍不住发笑，这老板怕是个文盲。

								萧铭汗颜：“真拗口，叫你倩姐得了。”

								“行了你们各就各位，都是熟悉下自己的岗位，咱们齐心协力，让译狗再上一个台阶。”

								“我不在公司的事暂时由马哥负责。”

								萧铭叮嘱一番后就准备提前下班，回去再琢磨下将小泽剥离出译狗的事。

								刚走到门口，新员工们就开始八卦了。

								倩t：“译狗居然是这么小一家公司，完全没有想到，我以后一直干下去得怕是老员工哦！”

								马彦军则有大展宏图的志向：“老板很牛，一己之力创造译狗，译狗在市场处于垄断位置，译狗刚刚推出两个月，还没有发力，未来可期。”

								钱怡：“老板连个出纳都请不起，会不会是个皮包公司哦。”

								刚刚走到门口的萧铭心中万马奔腾，他转头说道：“办公室少八卦！”

								钱怡吓得赶紧回到座位上。

								倩t赶紧吐吐舌头回到座位上。

								八卦还真是女人的天性。

								不过有了员工，用户对译狗使用舒适度普遍再上了一个台阶。

								萧铭坐电梯下楼，接到未知来电。

								“萧先生你好，我是华威孙江。”

								……

								再次回到办公地点。

								穿着正式的孙江和他团队的成员们环顾着译狗的办公环境。

								孙江说道：“早就有耳闻萧先生的风采，今天见面果然是青出于蓝。”

								孙江，华威终端公司执行副总，虽然不如于振东那么有名，但是媒体还是会时常报道，所以样子萧铭还是认的。

								因此，萧铭还不至于认为他是骗子。

								“倩姐，倒点茶。”萧铭没有想到华威终端的执行副总会亲自从深市到江城见自己。

								“是孙江！我的天！是孙江！”马彦军过去是华威的员工，怎么会不认识孙江。他没有想到孙江会亲自莅临一家小型互联网app公司。

								“孙江是谁？”汪杨倩t倒完茶后小声问道。

								马彦军也低声回答道：“华威终端ep。”

								“ep啥意思？”汪杨倩t和马彦军明显不在一个频道。

								钱怡比较懂公司职务的英文简称，说道：“executive		president，公司执行总裁，位置低于ceo。”

								“我的天！那就是华威的高层来了！”汪杨倩t也吃惊不已。

								简单的寒暄之后，孙江进入正题说道：“我受公司委托，就译狗软件的事情向和萧先生谈合作。”

								孙江看着马彦军等人又看了看萧铭，意思是需不需要换个地方谈，毕竟涉及到华威下一步重大战略部署，知道的人越少越好。

								萧铭说道：“好的，我们去四楼咖啡厅。”

								“这是我们公司的项目建议书，萧先生可以先过目。”孙江将一份资料递给萧铭。

								这就是华威和企鹅最大的不同。

								企鹅是问萧铭要bp（商业策划书），而华威是自己做了项目的建议书给萧铭。

								萧铭翻开第一页，一下就对华威充满好感！

								华威的设想和萧铭的设想不谋而合――将小泽用于手机语音助手。

								拥有庞大语言库和神经网络思维方式的小泽才是译狗的灵魂和王牌。

								“不怕萧先生笑话，就是我们华威内部的人都认为现在的语音助手全都是低能儿。很多用户视为鸡肋，除了都弄下语音助手，大家基本不用，包括siri。”孙江倒是很坦诚。

								萧铭礼貌性的笑了笑，没有回答而是往下翻页。

								后面是华威的详细方案。

								孙江解释说道：“我们专业的评估师对译狗现在的估值是1000万rmb，当然译狗的潜力不止如此，如果译狗能够活下去并且行业的领头羊，这个估值未来会翻十倍二十倍。”

								孙江笑道：“当然，以后首先得先活下去。”

								毫不客气的说，萧铭听到1000万rmb心足实猛跳了一下。

								夏国的应用程序市场那么大，又有多少应用程序刚刚上市两个月估值就达到1000万?

								“所以呢？”萧铭往下翻着。

								孙江说道：“你知道，华威很少对外投资，因为我们从不做与自己无关的事，我们也充分尊重合作者。”

								孙江给了萧铭合作方案，是华威直接给出估值的三倍价格3000万软妹币，持有译狗10%的股份，要求译狗重组公司并且组建董事会，华威派驻成员进入董事会，但是未来华威的手机将独家拥有小泽的语音助手的使用权。

								译狗也被纳为华威手机的定制翻译，也可以和小泽融合在一起。

								3000万！

								一家刚刚成立的公司，能够3000万的融资，绝对让很多创业者心动了！

								萧铭有些无奈地说道：“译狗的确想和华威合作，小泽做成语音助手到未来被大规模的应用大约也需要几百万的资金。但是问题是，译狗缺钱但不是很缺钱啊。”

								萧铭提出一个让孙江吐血的要求，“华威要是能够给译狗提供几百万的低息贷款，译狗还是很感激的！”

　　


　

第81章 技术垄断的优势

								公司需要融资首先它得有资金需求，译狗需要钱但是需要的不多，几百万就够了。

								因此在和华威的谈判中译狗占据了上风。

								萧铭没有过多的资金需求而华威有技术需求，

								华威对译狗一亿元的估值和三亿元融资要求持有10%的股份，这样的估值高吗？

								一点的都不高。

								拼夕夕b轮融资有idg、企鹅和高榕资本参与，获得了1.1亿米刀的资金。

								译狗已经有了一定的商业模式，虽然还没有达到创投轮但是也是属于天使轮，天使轮获得三亿软妹币，符合译狗在技术上的垄断地位。

								谈判来到很有趣的地步，萧铭只要几百万就行了，华威三亿花不出去。

								“下一步我们打算将小泽单独剥离出来，小泽语音可以成为单独的语音插件，任何手机都可以安装使用。”萧铭毫不保留说出自己的想法。

								孙江看着萧铭的眼睛，想知道萧铭的需求是什么，哪儿有送钱送不出去的？

								萧铭却很珍惜译狗的股份，在公司创业的初期股份尤其珍贵。

								“萧先生说下你的合作意向？”

								萧铭很大胆的说道：“现在译狗的确比较缺钱，我们也有意愿和伟大的公司进行合作。如果华威愿意合作，我们可以不可以这样。

								华威为译狗注资1亿软妹币支持译狗发展，译狗和华威签订小泽语音助手独家使用协议，协议有效期为一年。同时，译狗按照小泽语音助手在华威手机的装机量进行收费，一部手机收20元的小泽使用费，一年后咱们再谈。如果一年后华威有继续使用小泽的打算，我们的对华威的收费标准一定会比别家厂商的低。”

								华威手机全球年出货量为1.5亿台以上，如果只算高端手机安装小泽语音助手那也是在五六千万台，就是十多亿软妹币。

								萧铭让译狗和华威的合作方式变成了单纯的采购方式，类似于高通和小米或者高通和ov合作。

								高通只做芯片，小米等公司要采购多少给多少钱。而别的芯片包括联发科暂时无法代替高通。

								这就是垄断的优势。

								同理，译狗做语音助手，你们愿意采购并且将技术使用在手机上，那么就按照装机量给钱。

								这是小泽最快捷的铺货方式，也是萧铭最快获得原始资金的方式。

								孙江很头痛，如果采用这种方式合作，那么依照译狗的垄断性翻译技术和语音技术，华威可能会帮助译狗加速成为巨无霸互联网公司。

								就目前来讲，译狗翻译和其中的小泽语言，在整个市场上是没有对手的。

								这也是萧铭技术自信的基础。

								未来再和萧铭坐在谈判桌上，华威就不会有现在的优势。

								孙江也不是心疼注资的1亿软妹币，如果语音助手独家使用在华威手机身上，华威在和苹果以及小米的竞争上将占据极大的优势，1亿元很容易就会赚回来。

								孙江心痛的是华威无法持有一家成长型公司的股份。

								“我将持有股份降低到5%。”孙江给出了自己的底线。

								萧铭不急着表态了，而是说道：“给我三天时间，我将小泽语音助手的样本传给你们看后，咱们再做决定。”

								孙江笑着说道：“萧先生对自己的产品这么自信？”

								萧铭说道：“我会让华威满意，我可以保证在当今世界上，小泽语音助手是独一无二的。”

								互联网发展到今天，垄断类产品都在闷声发大财，例如硬件芯片类高通、英特尔，内存类的三星、东芝索尼等，例如软件类的微信、淘宝、支付宝等。

								和这些垄断性的企业谈生意，通常都会别人说什么就是什么，自己很少有还价的余地。这就是互联网时代的马太效应。

								而没有技术垄断优势缺乏核心技术的产品，则在竞争中就算是大量烧钱却依旧寸步难行，例如烧了几十亿的ofo和摩拜，烧了上百亿的乐视等等。

								无论在什么行业，拥有核心技术都是关键！

								孙江和萧铭的会谈结束，两人站起来握手。

								“期待你的好消息。”孙江说道。

								回到办公室，员工们站起来有所期待的看着萧铭。

								华威高管来绝对不是来玩的，那么译狗和华威将会达成怎样的协议。

								萧铭一直保持神秘的笑容不说话，员工们也不好问。

								但是上班第一天，员工们就被公司给折服了，能够和华威高层坐在一起的公司绝对不是皮包公司。

								三人充满干劲！

								萧铭说道：“大家第一次上班，本想邀请大家聚个餐，但是临时情况有变，聚餐就改天吧！”

								马彦军说道：“今天老板有事，咱们三个还是要聚聚，就楼下的那家海底捞吧。”

								萧铭点头说道：“公司报账。”

								公司交给三人，萧铭回到了家中。

								他需要进一步完善小泽语音。

								一是要扩充小泽语音的语言库，让小泽熟悉手机用户的常规操作。另外还需要完善小泽的唤醒系统，真正的语音助手不需要每次都点击手机某按键才唤醒。最后是更改小泽的一些代码，让用户可以为小泽取名，并且认准主人的音色，不然如果大家都用小泽语音助手，在房间里面一吼，所有的小泽都启用这样就不好了。

								只有三天时间，萧铭就要向华威交件。

								这三天，萧铭按照盘古语言操作指南详细的修改小泽语音。

								三天时间也证明了萧铭的眼光不错，就算老板没有出现在办公室，译狗依旧在按部就班的工作。

								三天后，萧铭通过微信将改版后的小泽和使用说明发送给孙江。

								孙江在深市终端总部紧急组织了技术人员开会。

								在会议上，孙江的手里扬着手机说道：“译狗那边把产品传过来了，小泽语音，一项完爆华威语音助手和siri的产品，我现在就按照说明书演示给大家看下。”

								小泽语音还没有和华威语音助手融合，是单独的第三方软件。

								安装成功后，孙江按照选项查找。

								第一步重命名，孙江还是命名为小泽。

								第二步，录入用户音色，最多能够录入三名用户的音色。

								最后就是启用。

								孙江说道：“小泽。”

　　


　

第82章 未来语音助手

								“你好主人！”语音版的小泽比译狗翻译软件的小泽声音要甜美清楚，非常悦耳而且流畅。

								这一唤醒，华威语音事业部的技术人员就感受到了华威语音助手和小泽语音助手的差距。

								华威语音助手更像是个冰冷的机器人，一字一语还智障。而且，华威语音助手需要说一句点一下话筒按钮，非常不方便。

								测试继续着。

								孙江先进行简单的测试。

								孙江：“给张明波打电话。”

								小泽：“好的，正在呼叫张明波。”

								孙江：“挂掉电话。”

								小泽：“已经挂断了。”

								小泽语音助手的优势已经凸显了出来，华威语音助手通常在完成一项任务后自动结束服务，而小泽随时都在。

								孙江接下来进行了二十多项测试，让小泽将手机上的软件，包含第三方软件全部使用了一次。

								小泽的语音指令识别率是100%没有一点误差，而且能够全部识别第三方软件并且开启运行。

								而华威手机助手直接在第二轮就挂了。

								孙江让华威语音助手关闭微信。

								结果华威语音助手回答的是：“好的，关闭护眼模式。”

								微信……护眼模式。

								就算是华威语音助手的技术组都捂脸尴尬。“真特么的智障！”

								更进一步的测试在后面。

								孙江说道：“小泽，为我点一份外卖，我要鱼香肉丝盖浇饭。”

								小泽自动打开了孙江手机里安装的使用频率最高的外面软件，然后显示附近的在售卖鱼香肉丝的外卖餐厅。

								小泽问道：“是我帮你点还是主人自己选择。”

								孙泽：“你帮我点。”

								小泽就按照综合排序第一的订购了外卖，孙泽只需要用指纹付款就行了。

								小泽虽然还办不到通过看外卖的评语等筛选买某一家，也无法办到准确的按照用户的喜好去tm商城筛选商品，但是能够清晰的识别语音，作出正确的反馈，并且实现多款软件联动已经相当不错了！

								随后孙江让小泽和微信联动，直接通过小泽将自己的语音转化为文字和朋友聊天。

								小泽对语音的识别率是99%，只有偶尔有个别含混不清的语音识别错误。

								小泽除了对于语音识别高以外，最大的优势就是能够全过程陪伴用户，不用说一句点击一次屏幕。而且能够代替用户调用手机内的所有软件。

								已经不用测试了。

								“来自孙江的惊讶值：+35。”

								“来自张明波的惊讶值：+25。”

								“来自陈达的惊讶值：+20。”

								“来自……”

								“大家都发表发表意见。”孙泽说道，“别都把门牙露出来。”

								产品副总张明波说道：“把梳子卖给和尚，把冰块卖给爱斯基摩人，讲得的销售。但是把手机卖给盲人，卖给手脚不方便的残疾人，这不是销售是核心技术，小泽就能办到这一点。小泽语音的性能的确强过siri和华为语音助手百倍。如果这款语音助手能够和华威手机融合，我们又有一个可以超越苹果和三星的技术。”

								“会引爆整个终端链。”

								“华威应该志在必得！”

								“如果放在年底的新手机上会不会在全球取得销量冠军？”

								参会人员的的态度都是小泽语音助手配得上更好的发挥平台。

								心中已经有底了，孙江说道：“我会将小泽的测试报告以及译狗的谈判条件详细的报给总公司，剩下的事就交给总公司吧，希望不会太晚。”

								高三暑假。

								当无数高三学生忙着外出旅游，忙着游戏和恋爱时，萧铭在译狗公司忙着对译狗进行新的改进。

								萧铭已经做好了两手准备，要是华威对自己提出的要求不感兴趣，那么译狗依旧要向前，也依旧缺钱。

								译狗新的补丁，说得更直白一点就是赚钱的补丁。

								萧铭把目标对准了日语！

								夏国人每年出国旅行最多的地方除了东南亚地区就是岛国，有约700万人，而且自由行的人数在逐年增加。

								夏国人每年在岛国的消费数量也相当可观，人均1.5万元软妹币。

								所以说互联网上说抵制啥啥啥的，听听就行了，用实际数据说话。

								萧铭相信能花费1.5万元在岛国旅游的人，一定不会吝啬几十百把块的旅行翻译助手。

								译狗这一次就是看准了赴日旅游市场。

								收集日语语言库的任务交给了马彦军，语音、语法、以及词库所需要的动漫、小说、媒体网页等资源清单都交给了马彦军。

								萧铭说道：“接入口告诉你了，你只需要把资源找到，把连接导入接口就行。”

								马彦军一看到清单就知道老板要对日语动手了。

								“对了！”萧铭摇了摇手指说道：“特级片就别放进去了，那个东西除了极个别的单词以外，大部分是无用的发声。”

								“语音输入的话采集动漫《凉宫春日的忧郁》和《妖精的尾巴》吧，个人比较喜欢平野绫的声音。”

								萧铭安排好任务后就提前下班回家。

								倩t见老板走了就和马彦军开玩笑，说道：“军哥，老板说的不要把特级片放进去，特级片是啥？你看过吗？”

								马彦军老脸一红，说道：“去去去！年纪轻的小女生不学好！”

								倩t最喜欢马彦军这个表情，哈哈一笑，说道：“看来咱们的军哥哥是看过了。”

								马彦军说道：“倩t，你太闲了是不是？清单的内容很多，这些，这些还有这些，你都帮我找找，我不是轻小说粉和日漫粉，你们年轻人应该知道。”

								倩t看着任务清单就头大了，说道：“我的天，怎么多东西，老板拿来干嘛！要撰写岛国当代文学史？”

								马彦军则是很有动力地说道：“是为了让拥有神经网络的小泽学习日语，老板应是要开辟译狗的中日翻译功能了。中英翻译短语是免费，但是中日翻译肯定是要收费的，咱们三人的年终奖就指望着它了。”

								“真的！？”倩t一听有钱就兴奋了！

								“所以你赶紧找找。”

								7月上旬，孙江写的投资情况分析报告被送到了华威总公司，译狗数据库在装入数百万本日语小说、数亿条日语新闻以及上百部动漫之后，小泽学会了第二种语言。

								7月中旬的一天，萧铭早早的来到公司，他要抓住暑假火爆的赴日旅游市场。

　　


　

第83章 引爆暑假市场 一

								（这是补更，明天加更。求收藏和推荐。）

								工作除了让你获得生存必须要的工资以外，更重要的是让你拥有获得感。

								为什么私人企业在技术创新上往往比国有企业要强，主要的并非国企硬件设施不行，而是很多人在国企上班没有任何获得感，日复一年复一年混日子，多干少干都一样。

								马彦军、倩t和钱怡就有获得感，至少他们加班时老板会亲自下楼给他们拿夜宵，至少他们看到了译狗一天天的在成长。

								四人的团队，在工作中萧铭虽然是他们的老板，但是更像他们的同伴，没有丝毫的架子。

								“成了！”

								数据进度达到100%以后，马彦军说道，“服务器更新了，你们刷新下软件。”

								众人的软件都是测试软件，测试成功后才会将更新挂到公众服务器。

								萧铭点击了译狗，出现了软件更新选项，随后点击了确认更新。

								十多秒后，更新后的译狗出现在手机桌面上。

								这一次更新，除了将译狗的图标换成一只狗狗的卡通图案（倩t设计）外，最大的看点就是译狗增加了中日翻译功能。

								“出来了。”更新后的译狗首页的公告就是告诉用户，小泽学会了日文了，现在可以承担汉语和日语之间的翻译。

								当然，汉语和日语之间的翻译是要收费的。

								译狗推出了七天和十天套餐，分别针对去岛国的七天和十天旅游。

								在这期间，译狗将会成为你的旅行助手，你和店家、路人之间的对话翻译将会由译狗全面包办。

								译狗中日翻译暂时只支持普通对话短语和500字内的文章（报纸新闻、宣传单等）翻译，不支持长篇论文和小说翻译。

								七天和十天分别对应的价格是100元和120元。

								翻译贵吗？

								如果你是日语爱好者，只是在国内需要翻译一些文章或者是种子小电影，肯定贵。钱都不是天下掉下来的，除了合资公司，谁没事儿在国内用付费的日语翻译。所以100元很贵！

								但是就赴岛国旅游的人而言，几大千的团费都给了，人均一万的购物前都准备在那里了，100元根本不算贵。

								外出旅游，买东西，吃东西，住店，游玩等等。不需要翻译，不需要导游，不需要打开识别率低得要死慢的要死的悠道翻译或者白度翻译，直接用译狗就可以全部搞。

								省事省心省力，100元巨划算！

								对自由行的人而言，更划算！

								译狗这一次的更新，除了中日文翻译以外，还在倩t的建议下加入了rb旅游小攻略，收集了旅游胜地各景区、酒店、饭店等信息。

								看，多贴心！连几千块的地陪钱都省了。

								“先测试测试再挂到公众服务器。”萧铭说道，“你们几个谁会日语？”

								众人愣了好一会儿，马彦军憋了半天才说道：“呀灭蝶和斯国一算不算？”

								钱怡忍不住噗一声哈哈大笑，然后摆手说道：“对不起，对不起，我想歪了，我想歪了，我的错!”

								倩t当然知道钱怡为什么发笑，说道：“钱姐，没有想到你肚子里面货满满啊！”

								“哪儿有！”钱怡扶了扶眼镜又恢复一本正经的样子。

								三人把目光对准了萧铭。

								萧铭咳了两声说道：“我不会！你们可别欺负欺负未成年人！”

								最后，还是用土办法测试。

								电脑上播放着日漫，萧铭打开译狗翻译。

								验证翻译是否正确，对字幕就好。

								二十分钟的测试结束！

								完美！

								无论是什么声优发的什么古怪的声音，用多快的节奏说话，小泽都能反应迅速并且准确翻译。

								很多句子，小泽的翻译要比字幕组翻译准确多了！

								倩t说道：“老板，我可不可以做兼职。”

								“这话怎么说？”

								“yy影视字幕组招日文翻译，我觉得我可以用咱们的软件赚外快诶。”

								倩t给了译狗最高的评价。

								“测试没有问题，服务器反馈正常。”马彦军说道，“可以挂外网了。”

								萧铭点头说道：“这一次咱们主动出击，马哥你更新信息挂外网，倩t你马上联系下携程、驴妈妈、途牛等旅行网站，咱们投放广告，先谈价格再说，预算20万。”

								萧铭拿出了数据：“去年七八月夏国赴日旅游人数总共有150万，如果有十分之一的人使用我们的软件，各位春节就可以买车了。”

								萧铭这话让众人心动不已！

								如果有15万人花费100元购买软件的使用权就是1500万元！相当可观的收入！又有多少企业、公司能够在两个月赚壹仟伍佰万！

								钱怡默默对萧铭竖起大拇指，在垄断技术的前提下，钱真好赚！

								倩t却哭笑不得，“老板，20万只够携程的广告好伐？”

								钱怡补刀：“老板，这个月的房租和工资开销后，账面余额不到十万。”

								“用的那么快？”萧铭问道。

								“本来账面上就没多少钱好嘛。”钱怡小声地说道。

								还是缺钱这个问题，账面资金确实不多了。

								萧铭想着要不要再问老萧要一点活动资金，毕竟老萧前段时间在蓉城某纸厂谈了一个大单，纯利润两百多万，这段时间张罗着在江城购房置业了。

								“我倒有个办法。”深谙网络经济规律的钱怡说道：“单纯的投放广告效果不一定好，还不如让小t用译狗软件在岛国去旅游一圈，然后在各大旅游攻略网站写译狗旅游攻略，实在是要砸钱，就让微博的旅游行业大v转载咱们的旅行文章。一个大v几百万个粉丝，咱们花费几万块就能让几百万人知道译狗的优点。”

								网络营销，手段和方法早就超越传统的广告投放。

								“我觉得可行。”萧铭说道：“倩t姐人漂亮，本身自带广告效益，你就一边旅行一边写旅行感悟和译狗使用攻略吧。”

								“真的！？”汪杨倩t心花怒放！自己居然可以公费去岛国旅行。

								“当然是真的。”萧铭说道：“安全起见，钱姐，你和倩t姐一起去，钱姐负责拍照，做个五日自由行就好了。如果效果好，这次旅行公司报销不说，包括马哥在内每人一万现金奖励，要是文章狗屁不通反响一般，旅游费工资里扣。马哥，公司未来五天就辛苦你了。”

								“这个不是问题。”马彦军说道。

								“啊！”倩t吐槽道：“不好还有扣工资。”

								“没压力就没动力，你们去不去？”

								“去！怎么不去！译狗那么棒，一定会成功的！”倩t露出坚定的眼神。

　　


　

第84章 引爆暑假市场 二

								岛国东京羽田机场，选择自由行的汪、钱两女只购买了来回的机票预定了目的酒店，别的事项都由自己完成。

								钱怡负责拍照和费用的开支，而倩t则是负责使用译狗和别人交流完成旅行任务。

								两人第一件事抵达jr滨松町，乘坐山手线抵达东京市区。

								面对的第一个困难就是购买单轨电车的车票。

								日语的文字起源于汉字，所以很多夏国人看到日语都有一种我认识但是不知道什么意思的感觉。

								车票售卖机上的文字就给你的就是这种感觉，日文汉字组合在一起再加上各种假名，两人就晕了。

								倩t拿出手机，打开译狗翻译app，开启其中最牛的一项程序――实时影像翻译。

								实时影响翻译是启动手机的摄像头，让手机随时对目标文字，此时的屏幕上就会自动翻译目标文字，相当方便！

								这种功能无论是在悠道还是白度、金山翻译，都没有实现，译狗实现了。

								紧接着在售票处出现相当奇特的情景。

								倩t拿着手机对准售票机，嘴里喃喃自语说道：“这里是投币口，这里是出票口，我们应该选山手线去东京，小意思！”

								倩t和大部分当地的游客一样，熟练的投币买票，第一个任务顺利完成！

								钱怡当然是将译狗翻译软件的全部功能记录下来。

								抵达东京后两人选择乘坐电车去预定的酒店，为什么不乘坐出租车，因为岛国的出租车超级贵啊！

								抵达里士满浅草酒店，来到前台。

								前台工作人员很有礼貌地问是否要住店，有没有预定等问题。

								汪、钱两人当然听不懂，不过一切都有译狗。

								译狗开启即时语音翻译模式，将接收到前台工作人员的话用标准的汉语翻译出来，译狗的小泽语音声音自然甜美，就相当于有一个精通中日文的翻译跟在你身边。

								“当然！我们在网上已经预定了，是双人间，还没有付款。”倩t很自然地回答道。

								刚刚说完停顿两秒，译狗就开始进行翻译，用标准而亲切的日语将倩t刚刚说的话转述了一遍。

								“哇！”前台工作人员明显被倩t的翻译软件给惊讶住了，她说道：“你们用的是即时翻译软件吗？反应好快！前几天也有一名夏国人在这里住酒店，他用的翻译软件捣鼓半天，我一个字一个字的说不用俚语，他的翻译软件也搞不明白，最后是他下载了一个日文输入法，我在他的手机上输入内容相互才大概明白对方的意思，折腾了半个小时。”

								工作人员应为兴奋，所以语速很快，有些关东地区的口语都冒了出来。

								这话把倩t听得一愣一愣的，只看到对方的嘴巴翻地溜。

								没有关系，一切都交给了译狗。

								当工作人员接最后一个“德斯呢”后，译狗有条不紊的将对方的话完全翻译了一遍。

								译狗软件第二个优势来了，它会最大程度还原对方语速和语气，而不是干巴巴的机械翻译。

								倩t好不掩饰着说道：“这是我们公司刚刚研发的翻译软件，这一次我们来岛国就是要测试软件是否适用，谢谢你的夸奖！”

								译狗的智能程度已经超乎了倩t的预料！

								服务员激动着说道：“现在是暑假时期，很多夏国人在这里住店，可不可以将你的程序分享给我，我平常工作应该会用着。”

								“当然可以，但是……我们要付费，目前是100软妹币七天，针对商家的版本还没有开发。我会将你的建议告诉公司，如果开发了公司使用版本，你们就可以下载使用了。”

								倩t给前台留了一个译狗的网址。

								后面的几天，无论还在风景秀丽的富士山，还是在有大唐盛世影子的奈良，两人都得到了很好的旅行体验，最主要的一点就是和当地人之间的交流没有任何经验。

								在许多景区，倩t还帮助了不少夏国人购买门票、纪念品等，甚至还充当了景区的讲解。

								五人之行后，两人带着译狗的良好体验回到了江城市。

								同时回来的还有一大堆商品。

								萧铭这下知道在岛国旅行，夏国人的人均消费是1.5万了是怎么来的了。

								马桶盖和电饭锅就不说了，还有什么refa、虎牌水杯、各类化妆品和眼药水等等乱七八糟的一大堆。

								“个人送你的！不走公司账目过。”倩t将一个温水杯塞给萧铭，让萧铭直接从十八岁进入三十岁大叔行列。

								“眼药水也是送你的。”钱怡也给老板送礼物，“市场对着屏幕视力会变差，你才十八岁，未来和我一样就不好了。”

								“这么多东西，你们的工资够吗？”马彦军对女人的购买力简直是瞠目结舌。

								“军哥哥这也是送给你的。”倩t送了马彦军一本限制级杂志，说道：“这些东西在银座都是合法的诶！”

								马彦军老脸一红，赶紧捂眼摆手说道：“不用不用，这个真的不用。”

								“你不用我送老板了。”

								马彦军一把收过杂志，“还是给我把，可别毒害未成年人。这东西是怎么过海关的……”

								萧铭：……

								马彦军吐槽道：“这些什么电饭煲什么的，我们国家都有生产，为什么非要买岛国的。”

								说道这个话题。

								钱怡感叹道：“我去过很多国家旅行，亚洲和欧洲的都有，亚洲真正能够称得上发达国家的也只有岛国了，狮城和南韩都算不上。岛国有完整的产业链和科技链，在生物医学、信息技术、人工智能等高端领域的确让人不得不佩服。”

								倩t比较赞同钱姐的话，说道：“我们不要和南韩比，完全没有比较的必要，什么国力和人均收入达到岛国的水准了，那就是真正的发达国家了。”

								这个话题有些沉重也有些宽泛，萧铭说道：“没有想到你们两都胸怀国家啊！”

								倩t将胸部一挺，说道：“那是！”

								萧铭笑道：“那么咱们这些小人物都立于足下，先归纳整理一下你们的旅行日记，写完后我看看。通过以后我们再去论坛找自媒体和大v发表。什么豆瓣、知乎一类什么文青、‘知情’聚集的地方一定要发，各大旅游论坛也一定要发！暑假留给我们的时间不多了！”

　　


　

第85章 引爆暑假市场 三

								译狗旅行指南――两个日文盲小女生带着译狗翻译岛国五日游小攻略。

								几天之后经过多人不断润笔，描写消息并且配了大量图片的岛国自由行小攻略出现在各大旅游论坛上，很快也被旅游行业的微博大v和自媒体转载。

								文章的封面和大量插图都配有汪杨倩t的美照和景区美丽的风景，更是让人有点击的欲望。

								译狗旅行指南，通篇都是详细的岛国自由行攻略，看不出一点广告的意思，但是串联每项活动的工具就是译狗翻译。

								这更是一篇满分的营销文。

								互联网效应很快涌现出来，特别是当某拥有三百多万粉丝的旅游大v在收了译狗8万块软妹币转载热推这篇文章后，几十万的网友好奇了。

								“译狗是什么！？真的有这么神奇？这样看来去岛国旅游和在国内旅游一样方便啊！如果能够相互明白对方说什么，这去旅行得多轻松！”

								“和悠道翻译官有什么区别？”

								“我的天，你是没有用过译狗吧!和悠道比起来，一个大学生一个学前班。”

								“本来打算暑假去岛国旅行，前段时间在某旅游网报了团，看了这片推文，下定决定退掉旅行团自己和朋友一起自由行！和旅游团一起出游是受罪，自由行才是享受人生。”

								“同楼上，我下个月也打算去岛国旅行，也考虑的是参加旅游团，参团的原因不是因为怕自由行贵，而是怕语言不通！悠道我试过，不行。总不能在大家排队买票时打开悠道让对方一个字一个字的说再翻译吧。刚刚看博主的文章，译狗也太好用了，准确率高，反应秒速！我马上下载一个，有这样的神器还参加什么旅游团。”

								“我的天啦！你们连译狗都不知道!译狗绝对是最硬的翻译软件，没有之一！目前英语翻译是免费，日语好像在收费，你们去下载就知道了。”

								“我刚刚下载了，日语100元七天！不贵准备去岛国旅游时购买七天的会员。”

								江城市译狗工作室，马彦军紧紧盯着下载量。

								“突破一百万了！突破一百万的下载量了！速度还在增加！”马彦军心情相当激动，“按照这个速度最多一周就会超过三百万的下载量！暑假结束后，超越五百万也有可能！”

								下载量超百万！

								超越百万的下载量的app但是一款刚刚诞生不到三个月，投入不过五十万的app下载量能够超越100万，并且实现盈利就不多了。

								“有多少付费用户？”萧铭比较关心这个数字，付费用户是一款app活下去的关键。

								钱怡监测后台的数据，“受到去岛国旅行的影响，目前的付费用户有5万人！其中有21431人是购买的100元七天中日翻译，用户已经付费了，这这一项我们的收入就有214万！”

								“214万！！哇！！发财了！”倩t兴奋地吼着。

								214万扣除平台抽成数和运营成本也有一百万的纯利润！译狗公司加上老板都才4人，一百万一年的工资奖金足够了！

								而且这个数字还在增加，app的下载量通常会因为用户数量的增加呈现几何级的增长。

								萧铭有信心，再经过一个十一黄金周和一个春节，在明年的这个时候译狗的下载量达到千万级别的问题不大。

								萧铭也查询过惊讶值的账户，这段时间译狗总共为自己带来了12310点惊讶值！

								“悠道翻译官依旧是这个行业的霸主。”萧铭说道：“悠道翻译官目前支持的语言有100多种，我们只有两种，但是我们有信心在英语和日语的领域先超越它！”

								倩t一副很N瑟的样子，说道：“那个悠道翻译官我用过，内容做的好，功能也多，但是大多数时候是虚有其表。我在岛国和钱怡测试过同时打开悠道翻译官和译狗翻译。译狗这边都把对方的话准确无误的翻译出来了，悠道识别的还在转悠，而且识别错误！它对标准的，一字一句的说翻译还行，日常生活不行。”

								倩t对这两款软件之间的区别做了很深入的评价说道：“译狗和悠道比起来，我们的优势是专业和准确。”

								钱怡补充道：“小泽语音助手在译狗的表现在也发挥稳定，比起纯机械化的译狗翻译，拥有庞大语言库的小泽可以能准确的把握对方在说什么，而不是凭借单纯的语音去匹配字形。”

								萧铭拍拍手掌，说道：“我兑现我的承诺，二位在岛国的旅行费用由公司全部报销，另外每人奖励现金一万块。”

								“老板万岁！”

								……

								深市，华威总部。

								“我们不能将译狗和小泽区分去看！小泽之所以成功，就是因为她依托于译狗庞大的语言数据库和神经网络的思考方式，小泽应该是译狗的人性化智慧化的表达。”

								孙江在得到译狗公司进一步动向后再次向总部汇报和译狗合作的事。

								“所有用过译狗的用户都在反应，在中英和中日翻译上，已经超越悠道了。而从译狗公司将小泽单独剥离出来，发给我们的小泽语音助手，表现也堪称完美。”

								孙江说道：“译狗是一家符合华威利益的成长型公司，我们值得大手笔投资。”

								“我同意孙江的意见。”

								“我也同意！”

								“译狗已经引起了很多资本的注意，华威如果要合作速度应该快。”

								“现在举手表决。”

								董事会上，董事们纷纷举手，以全票赞成通过和译狗的合作事项。

								但是合作方案依旧在谈论中。

								孙江因为和萧铭详细的聊过，只要萧铭需要什么。

								萧铭并不需要太多的钱，他需要但是一个更加广阔的舞台和更加庞大的市场。

								孙江感觉到译狗仅仅是萧铭的一个开始，他肚子应该还有货！

								孙江提议道：“我建议和译狗签订对赌协议。”

								这话一出，董事们开始议论了。

								华威的董事们纷纷问道：“对赌协议？这话怎么讲？”

								“华威值得和一家翻译软件公司签订对赌协议？”

								“自降身份吧！”

　　


　

第86章 经典对赌协议

								孙江说道：“各位先听我说。我和萧铭谈过，知道译狗现阶段对大量的现金不感兴趣，按照译狗现在的发展，他们未来也不会缺少资本市场的融资资金。”

								董事们点点头，一家优秀的互联网企业的确不缺乏资金。

								现在这个烧钱的时代，一些没有任何技术含量，只有创意的互联网公司都能融得几千万上亿元甚至几十亿，例如某购物网，某短视频app等等，何况一家拥有相对垄断技术的译狗公司。

								孙江接着说道：“译狗翻译我们就不说了，在英语和日文未来在更多的语言会具有垄断地位，但译狗翻译与我们的华威的技术定位不相符，我们也不用过多的关注。我们要关注的是依托于译狗语言数据库和神经化思维的语音助手小泽。”

								孙江说道：“小泽目前只是智慧化的语音助手，未来则可以契合华威打造的智能芯片进一步往下发展，十分以后潜力。”

								孙江谈道：“我提议的对赌协议是，华威注册一家空壳语音助手公司，译狗和华威各出资500元钱，分别拥有该公司一半的股权既500股，既股一元钱，该公司拥有小泽语音助手的唯一使用权。

								随后华威对该公司注资扩大股本为1亿股，分为3000万股1股10票投票权的a类股和7000万1股1票投票权的b类股，之前的1000股按照a类股计算，扩股资金由华威提供。扩股后华威拥有500股a类股和7000万股b类股。译狗拥有3000万零5000股a类股。”

								孙江说着，董事们纷纷在笔记本上记录。

								“那么此时，华威拥有新公司70%的股权和18.92%的投票权，译狗拥有30%的股权和81.08%的投票权。”

								董事们点点头，已经知道孙江后面要说什么了。

								“我们将和译狗协定，如果这家语音公司在两年后利润达到3亿，公司估值达到20亿，那么译狗手中的a股票类将全部按照1比10的比例折换为b股，译狗将拥有这家公司81%的股权和投票权。华威则拥有这家公司19%的股权和投票权。这个19%的股权，华威将按照估值扣除当初的1亿元用现金购得。”

								“如果译狗达不到对赌协定，那么译狗出局，译狗所持的所有a、b股都转为华威所有，华威将拥有语音助手的全部技术和使用权。”

								有董事提出不同意见，说道：“这样的对赌协议译狗不一定会接受，其他机构给译狗的融资条件或许会简单许多，译狗可以一次性拿到不错的资金额度，而不是一个未来预期公司的股权。”

								“我下面要说的就是这个问题。”孙江是做创投出生，在入职华威之前已经在多家创投公司担任过职务，他太熟悉投资公司会给译狗开出什么条件。

								孙江说道：“目前小泽语音只有我们知道，其他融资公司即便看中了译狗，也是看中译狗翻译而不是小泽语音，这是其一。”

								“其二，融资公司如果要投资，那么索求是什么？股份！他们一定会要求译狗的股份。他们会用资金换取股份，而我刚刚说过，译狗和别的创业公司不一样，它缺资金，但并不是几千万上亿的缺，所以萧铭不会因为资金而在公司初期就出售股份。萧铭并不是激进投资者，他创造译狗翻译更有一种不设大目标自由发展的情怀在里面。而且，我想萧铭未来的精力会主要在大学的学业上而不是公司。你们见过多少估值千万的公司只有三名员工？我见过，译狗就是这样。”

								董事问道：“那么译狗为什么要和华威合作，既然译狗不缺资金那华威完全没有合作的机会啊！译狗也提出了华威以采购的方式购买语音组件。”

								孙江同意这位董事的话，说道：“这就是我要说的第三点。”

								孙江在讲台上来回踱步，说道：“华威能为译狗做什么呢？除了前期的资金以外，还有广阔的市场和未来的舞台。如果译狗单独将语音助手作为插件发布在第三方下载市场，大家认为各手机商的反应是什么？”

								有人说道：“应该不会特别欢迎。”

								孙江说道：“对！我相信包括华威在内的公司都不会喜欢一家比自己语音功能强大的第三方语音软件，那么这些手机厂商会采取两种手段。一种是向我们一样和译狗进行合作；一种是各个手机厂商都默认对译狗进行封杀，不支持第三方语音助手在手机上使用，即便我们大家都知道真理在译狗那里。”

								董事补充道：“哈哈，这是资本市场，不是真理市场。”

								“封杀的手段很多，一安装语音助手手机就卡不就得了。当初大家对待第三方桌面软件就是这样。”

								孙江笑着解释道：“对！但是和华威合作呢？新成立的语音公司将独立运行，华威将依照自己的需求选择采购或者不采购语音助手，若要采购也是按照语音公司的收费原则。语音公司甚至可以将语音助手卖给小米、卖给苹果。华威每年手机的出货量达到2亿，高端手机的出货量超千万。萧铭会喜欢这个市场。更何况，华威并没有指染译狗的股份，我们投资的是未来和预期。”

								“如果译狗对赌失败，失去的也不过是语音助手而不是整个译狗。我们输和赢都能小泽语音的全部使用权，华威如果对赌输了，那么未来一家伟大的公司有华威的股权也是符合公司的利益，小泽语音助手还可以参与到华威未来的ai计划中来。小泽语音能够华威带来怎样的变化，我想各位董事心中都有一定的期盼。”

								孙江的发言结束后，现场董事都给予热烈的掌声。

								孙江说服了每一个人，董事们纷纷点头。

								“这是双赢的对赌协议！”

								“现在手机同质化严重，有了语音助手的助力我们既可以稳固国内市场，在海外市场也可以和三星以及苹果较劲。”

								“我们同意！”

								“我同意！”

								董事们纷纷表决通过了对赌方案。

								而孙江的任务是说服萧铭接受对赌方案！

								江城，光耀大厦。

								萧铭初次感受到了互联网快速的赚钱效应，也感受到了互联网的残酷。

								悠道放大招了。

　　


　

第87章 强势打压

								译狗在岛国旅游市场大放异彩让悠道坐不住了。

								悠道翻译官也属于免费+付费形式。

								免费主要针对于简短的语音和文字翻译，收费主要是人工翻译。其中人工翻译使用的最多的就是论文和资料翻译。

								似乎下定决心要将译狗绞杀在萌芽状态，悠道在7月23日这天宣布所有的人工翻译免费！而且悠道的大招在于，人工翻译下单者可以翻译者之间对话了解，甚至让人工对翻译的资料进行讲解，论文翻译最迟不会超过24小时出结果。

								“我们不是机器人，我们是一个个热爱翻译的，建立语言沟通桥梁的使者！”

								这是悠道最新的宣传语。

								指向很明确！译狗用的是机翻，悠道用人工翻译。

								就算过去悠道的机翻没有译狗的机翻准确，现在放上人工翻译的大招，两个之间相差不多了吧。

								而且，译狗翻译论文是收费，悠道现在无限期免费，还可以和翻译者相互交流，翻译的论文你不懂，悠道人工翻译官给你讲懂。

								悠道支持一百多种语言，译狗支持两种语言。

								最没情怀的就是消费者，消费者更多的时候不要情怀，要性价比，哪个便宜用哪个。

								悠道背后有一个季度净收入150亿的互联网巨无霸网翼，悠道想免费多久就免费多久，直到把译狗搞死为止。

								悠道的第二步是推出微信插件，全面代替微信在线翻译，实现了语音机翻功能，虽然准确率没有当初译狗高，但是方便了不少。

								悠道第三步是针对岛国和棒国推行旅行翻译服务，以机翻为主人工翻译为辅，在旅行工程中可以随时找到悠道翻译官旅行人工翻译助理，为你即时翻译。

								旅行翻译服务免费期为半年，半年后后再制定收费计划。

								悠道短时间内推出搞死译狗三步曲后，译狗办公区一片沉默。

								马彦军的脸色非常不好，“目前装机量只有91万，在线用户一万多一点，数量还在下降，付费用户只有不到三千人。”

								网友们也在互联网上做出了自己的选择。

								“哇哇哇！悠道人工翻译全部免费了！大家快去下载使用！”

								“支持100多种语言，相当划算，现在不用就是吃亏啊！”

								“论文还有讲解！太棒了吧！”

								“岛国旅行有专业的人工翻译助理，体验效果虽然比不上译狗，但是免费啊！”

								互联网的残酷超出众人的想象，在质量差距不大的情况下有免费的谁还用收费的？

								马彦军补充道：“我们剩下的付费的用户，大部分是看中了译狗翻译速度快，在翻译急用的文件吧。”

								“要不，我们也免费吧！”倩t出了注意。

								免费？

								萧铭想到了当初的网约车大战，滴滴公司为了赢得市场砸了上百亿，收购了uber，搞死了快的、摇摇，百米，嘟嘟、打车小秘、大黄蜂等三十多网约车家企业。再次期间，滴滴绑上了企鹅的大腿。

								外卖大战，一年烧百亿，仅剩美团、饿了么两大巨头，前者投靠企鹅后者背靠阿理。

								前段时间的共享单车大战，一线的ofo、摩拜等疯狂融资砸了几十亿，二线的小蓝车、小鸣单车、酷骑等为了抢市场也疯狂融资砸了几千万到几亿不等。还有后发致人的哈罗。

								这期间，ofo先投靠滴滴（企鹅）后投靠阿理，摩拜投靠企鹅，哈罗卖给永安（背后是阿理）。仗还没有打完，二线单车死得差不多了，ofo快死了。

								这就是互联网市场，看似繁荣的背后又有多少骨灰。

								翻译市场，一直是悠道为老大，白度、金山紧随其后，但无挑战权威的意向，大家相安无事。

								现在译狗来了，打悠道一打一个准，虽然只有百万用户，却已经有了挑战悠道龙头的势头，悠道不发威才怪！

								倩t说的让译狗免费。

								译狗的背后只有萧铭，只有账面上的百万多一点现金。

								如果免费，那么就意味着译狗没有任何收入，服务器、工资、房租等都要给钱。

								一百万又能烧多久？

								何况免费只是迎战第一步，要和悠道抢市场，萧铭势必要开通多种语言，提供更多的服务，拥有更好的服务器和更多的员工才能在战场上和悠道厮杀。

								一百万又能烧多久？

								悠道的背后是百亿米刀级别的网翼，译狗呢？

								一百万软妹币对决百亿米刀，萧铭恐怕把老萧家卖了都不够烧这钱。

								如果萧铭要迎战，只有最后一步，和绝大部分互联网公司一样，依靠融资和投靠互联网独角兽公司。

								融资烧钱打仗或者融资投靠独角兽公司。输了就倾家荡产成为互联网历史的灰烬，赢了是否向ofo那样惨胜，自身都难保也说不准。

								别到最后，自己把自己烧没了，为他人作嫁衣。

								萧铭有潘沙星的科技，他有信心在科技技术上完爆悠道。但他不是天才也不是超人，有自知之明在资本的战场上恐怕玩儿不过那些资本巨鳄。

								“或者咱们在软件上打打广告维持运营，然后推行免费。”倩t又出了一个主意。

								马彦军明显要比倩t看得透彻的多，“悠道这次是报了决一死战的念头和我们打，你的方法行不通。”

								马彦军也是头痛，刚刚起步的公司享受到大鳄如此浓重的待遇，还真是挺荣幸的。

								所有人都将目光对准了萧铭。

								钱怡有些不忍心，毕竟萧铭才十八岁而已。

								半响，萧铭才说道：“不用理会，我们该干嘛干嘛。只有英语和日语有紧急资料翻译，译狗就永远拥有用户。”

								萧铭开始安排任务：“马哥，你收集法语和德语的语言库，争取在一周后推出两个国家的旅行翻译项目。我们和悠道错位竞争，我们的语言库是不要钱的，他们的人工是要钱的。我们当前的任务不是和他们抢市场，是愉快地活下去，每月有工资发，年底有年终奖。”

								“我明白！”马彦军知道以译狗现在的体量和悠道对决，不划算也不值得。

								萧铭说道：“是时候将小泽语音发布了。”

								此时，国内外各家金融机构，像一只只饿狼一般看到了译狗，他们会热情的抛来橄榄枝。

　　


　

第88章 打不死的小强

								“红杉资本刚刚打电话询问我们是否需有融合需求，我刚刚收到了红杉资本的融资建议，它可有为译狗提供1到2亿软妹币的资金。”

								钱怡向萧铭汇报工作。

								“i……idg也发来信函，表示他们对译狗很感兴趣，他们愿意帮助译狗走出困境。”

								钱怡的手有点哆嗦，“idg表示译狗已经达到a轮融资条件，他们可以提供2到3千万米刀资金，如果我们有资金需求，可以先提交商业计划书。”

								“高盛、凯雷、摩根士丹利也对我们表示极大的兴趣，他们没有提供具体资金，但表明了如果我们有困难可以随时找他们谈判。”

								对这些投资公司来说，扔出现金就跟玩儿似的。

								拥有翻译技术的译狗就像一块还没有发酵的面团，吸引了大批的投资者，他们希望从中分一杯羹。

								“算不算是个好消息。”萧铭说道：“投资机构通常会索求创业公司20%到25%的股份，也就是说译狗的估值达到了10亿软妹币左右，比华为的保守估值已经翻几倍了。”

								“钱姐，你的意见呢？”萧铭问道学财务出生的钱怡。

								钱怡说道：“就普通创业公司而言，他们都是愿意融更多的资金，因为这样会保证自己有足够的时间撑到下一次融资。但是融资就是chun药，根据无数公司的分析和案例，无论你融资多少，你都会在12到18个月的时间内花完。”

								萧铭点点头，“对译狗而言，我们融资一千万和融资一个亿没有什么差别，再烧钱也比不过悠道。所以，这些邮件过过眼瘾就行。”

								萧铭为译狗制定了错位竞争法，悠道在岛国和南韩开放了免费旅行助手业务。萧铭就让马彦军开通法语和德语。

								只要服务器能够承受得起，萧铭还会继续开通夏国人旅游的热门地区，例如东南亚诸国推出小语种的旅游翻译助手。

								译狗的策略是不求霸占整个市场，只求在对方强大的压迫之下好好生存。

								公司运营到了紧要关头，马彦军等员工内心都憋着一口气，主动加班，主动完成任务，甚至没有和萧铭讲任何条件。

								一家刚刚成立几个月就能够和网翼较劲的公司一定是相当有潜力的公司。

								只用了一天时间，初级法语和德语的语言库就搭建起来，虽然还不能完成论文和资料翻译等工作，但是应对游客旅行的日常用户足够了。

								这样的效果还真的不错，在和悠道的较量中，译狗的下载装机量再次突破100万。

								萧铭紧接着推动第二步计划，开通东南亚国家小语种语言库，方便国人到东南亚旅游。

								萧铭这样做事看准了暑假后的国庆以及春节市场，那时候温暖的东南亚国家很受青睐。

								紧接着译狗推出第三步求生方案，将旅游翻译助手从100元/7天，120元/10天更改为100元包一季活动，并且一个账号段可以在三种设备上运行。而岛国和南韩被悠道指染的旅游市场，悠道的会员则是打七折处理。

								其实又有多少人一年出国两次旅行？收费方式这样更改不过是个噱头而已。

								但是消费者就是喜欢这个噱头，觉得有便宜可占。

								如此，互联网上出现了相当奇特的一幕。

								悠道花费了大量精力要剿灭译狗，译狗却依旧活着，下载量有小幅上升。

								著名财经大v在微博看着这一幕啧啧称奇，并且评论道：“译狗采用了经典的游击战术，专门开辟悠道不在的市场。”

								但悠道不会给译狗更多的有机会，它跟进了，宣布西欧五国和东南亚国家同时开通旅游翻译助手服务，同样是免费。

								马彦军看着译狗翻译官的公告相当无语，“花如此代价对付一家小公司，至于吗？”

								“我始终相信，悠道的专业翻译人员是有限的，现在是暑假的火热市场，我就不信悠道有几万名翻译每天等着消费者打电话。”萧铭笑着说道，“我们做到这样就行了，不用砸钱抢市场。”

								果然，萧铭预料到了。

								悠道旅游助手翻译是机翻加人工翻译辅助。

								主要是机器翻译，遇到机翻不能解决的问题时再拨打语音服务电话，要求人工接入。

								一个是冷冰冰的机器，一个是可以交流的人工，用户当然选择启用人工翻译。

								接下来一幕在岛国和东南亚各个国家上演着。

								旅行者小王兴致勃勃在岛国的酒吧消费，这一次只有他和朋友，没有翻译，小陈准备启用悠道软件的人工翻译时。

								“对不起，人工翻译正忙，请耐心等待，排队人数112人，预计排队时间一小时二十八分。”

								小陈：“劳资……”

								再次拨打人工翻译，回复依旧是：“对不起……排队人数132人，预计等待一小时四十二分钟。”

								“小陈，你的翻译软件不靠谱啊！”

								在朋友面前，小陈很丢脸。

								无可奈何之下，小陈只有启用悠道的机械翻译。

								侍者很忙，主动问道：“先生是想要啤酒、果实酒还是简单鸡尾酒？”

								悠道软件开始自动翻译：“先生是想要大厦、酒还是鸡尾酒？”

								由于日文啤酒和大厦读音比较像，弱智的机翻自己对号入座了。

								忍无可忍的小王采用手打输入翻译这才让对方明白是什么意思。

								如果采用手打机翻，一个普通的网页翻译就可以搞定何必用悠道，悠道的竞争力又何在？

								盲目扩张的悠道翻译让用户和网友们纷纷吐糟。

								“人工翻译等待两小时，我要你何用！”

								“英语翻译也是如此，我急用一篇论文，排队排到一周后，这样的免费还有什么意义？！”

								译狗在经历过低潮之后依旧没有被按到地板上摩擦，而是坚强地活着。

								萧铭甚至还恶趣地给译狗增加了新功能――为悠道翻译挑错。

								用户要是用译狗软件找出悠道翻译错误的地方，找到一个地方可以兑换一天的旅行会员，找出十个地方，可以兑换翻译一篇论文的机会。

								于此同时，萧铭向安卓应用市场投出第二颗重磅炸弹――小泽语音助手。

　　


　

第89章 孤注一掷

								小泽语音助手在华威、小咪、魅足、ov等官方应用平台上架，同时在pp助手、360等第三方上架。

								语音助手能够支持市面上主流的旗舰机和次旗舰机，暂不支持低端走量类机型。

								同时译狗翻译也会保持每天在用户打开软件后推送小泽语音。

								“想用语音点外卖吗？”这是小泽语音助手的广告语。

								广告语一点都不华丽，但是相当有吸引力。

								用户们看到广告语后，都忍不住点进去看看用语音点外卖是什么鬼。

								拥有二十多万粉丝的译狗官方微博也同步推出了这条广告语，并且给出了小泽可爱顽皮的形象。

								译狗翻译让用户领悟到了什么是真正的智能翻译，用户们对译狗公司也有不错的印象。

								因此下载了译狗翻译的用户都渴望尝试体验下小泽语音助手。

								萧铭推出小泽语音助手其实也是在破釜沉舟，毕竟挂在阿理云端的服务器根本无法支持大量的用户同时使用语音助手。

								如此迅速的推出语音助手，就是要告诉各大竞争对手和投资平台，译狗是一家具体足够潜力的公司，不是你们花费一两个亿就能获得20%股份的普通互联网创业型公司。

								即便未来译狗因为资金匮乏无法运营需要和各大投资公司谈判，萧铭也要获取谈判的主动权。

								“译狗出语音助手了！”一直关注译狗的科技大v――“前沿咨询”，成为译狗语音助手的第一批用户。

								前沿咨询的博主录制了安装使用小泽语音助手的小视屏，并且配以相当惊艳的形容词后挂在微博首页。

								前沿资讯：“当我认为所有公司推出的语音助手都是智障时，小泽语音彻底改变了我的看法。”

								前沿咨询说道：“我敢断定，谁和小泽语音合作，谁就赢得了未来两到三年的手机市场。”

								前沿咨询还@华威、小米等手机公司的微博。

								在前沿咨询的视频上，博主用p20手机演示了通过语音叫外卖、叫网约车，打开各类应用，甚至将自己的语音转换为文字和微信群友聊天等功能。

								前沿咨询拥有几百万粉丝，相当有号召力。

								视频一发布，引起了整个行业的轰动。

								安卓用户们纷纷下载小泽语音进行体验。

								在生活中的很多场景，如做家务、开车、泡澡等，语音助手功能都特别有用，只是当前弱智的语音识别和反馈让用户忽略了这个功能，将其视为鸡肋而已。

								“我在外地，爷爷奶奶眼睛不好，一直想用微信什么的和我聊天什么的，但是老人眼睛不好也不会智能手机，现在有了语音助手，打开程序聊天什么的都可以交给小泽了！”

								“有了小泽的智能手机才是真正的智能手机！难以想象译狗会给我带来这样的惊喜！”

								“原本卸载了译狗翻译改用悠道，因为语音助手我再次支持译狗，这样优秀的互联网公司应该得到我们的支持！”

								“简直是我们外卖小哥的利器啊！导航、接单带耳机用语音指令就好，我再也不用一边骑电瓶车一边看手机了！”

								“滴滴司机有同感！”

								小泽语音助手才上线短短一天，下载量就超过一百万，超越译狗三个月下载连的总数。

								更多的媒体开始关注小泽语音助手，并且将它的语音识别准确率和讯飞等行业龙头做对比。

								“按照小泽语音这样的技术，应该是突破了讯飞等公司一直困扰的技术瓶颈。”

								“其实不难想象小泽语音为什么准确率那么高，那么智能，它的背后是译狗的数据库。”

								红杉资本项目部。

								项目分析人说道：“我们有必要重新评估并且重视译狗公司，这家公司的潜力太可怕！在被悠道压得喘不过气时还敢发布如此惊艳的产品。”

								摩根斯丹利，夏国总部。

								大屏幕上显示着各大互联网创业公司的投资潜力和产品的市场反应。

								译狗公司从十五名开外一下就跃居第一，潜力值甚至远远超过进行了b轮融资的拼夕夕和已经进行过6轮融资，市值超越800亿的科大讯飞。

								“这是什么情况！”摩根斯丹利的投资分析师们惊讶着看着这个数据，有些怀疑着说道：“是系统出问题了？”

								“不不不！”刚刚了解情况的首席分析师卡利恩说道：“你们没有看刚刚的科技新闻吗？这家翻译公司推出了一块语音助手插件，正在风靡互联网。”

								“我想，我们应该主动和译狗谈谈，这可是一家具有潜力的互联网公司！”

								卡利恩沉思几秒后，说道：“既然科大讯飞都有800亿的市值，那么译狗未来的估值在哪里？”

								……

								萧铭坐在办公室，不断接收到大量的惊讶值。

								萧铭叹口气，这个暑假什么事没有做，都把时间花在盘古语言开发的两个软件上了。

								不过是潘沙星的两个低级科技就能将互联网搅得天翻地覆，那么未来获得更多的科技会怎样？

								马彦军惊讶着看着后台数据，说道：“服务器为什么变得拥堵了？！小泽的同时在线人数超过了40万！远超译狗！我的天！”

								“那我们是不是要升级服务器？”马彦军作出专业的判断，“我建议我们自己做服务器！语音这一块未来绝对是暴利！”

								“哪儿那么容易。”萧铭说道，“这么大一块蛋糕，你以为手机厂商愿意给你吃掉？”

								果然！

								在小泽刚刚推出不到一天，就引起了个大手机商的警觉。

								ov手机用户就反应手机会卡顿，但是卸载了语音助手就会变得流畅。

								而小咪的用户则在安装的时候会被提醒有安全隐患。

								魅足更狠，直接不允许安装，说手机硬件冲突。

								只剩下华威还没有任何反应。

								小泽语音助手因为要调动手机的各类软件，因此将会获得开发者限权，这相当敏感。

								手机厂商在和译狗达成安全协议之前，为了用户的数据安全选择拒绝是肯定的！

								不过就算如此，小泽的使命也完成了一大半。

								已经在江城市一周，进行合作协议最后修改的孙江看着一条条跳出的科技新闻，按耐不住心中的激动。

								“萧铭还是忍不住，小泽语音助手终于出来了！”

								孙江和他的团队整理好全部的谈判资料，驱车赶往译狗总部。

　　


　

第90章 达成合作

								（求票！）

								三天后，当用户们正在谈论为什么安装小泽语音助手自己的手机会变卡，到底会不会像小咪说的那样窃取自己手机的隐私时。各大应用市场的小泽语音助手全部下架。

								除了华威手机以外其他品牌手机已经下载使用的语音助手全部停用。

								“这是什么情况？”用户和互联网观察者们一头雾水。

								“难道译狗这么快就放弃了刚刚上架的小泽语音？”

								华威用户则表示，“我是一名外卖骑手，目前我的小泽语音助手还是使用正常啊？”

								此外，译狗还停止了在翻译市场的进一步动作，并且放弃了在岛国和棒国旅游翻译市场和悠道的恶性竞争。

								“译狗垮掉了。”悠道事业部的员工欢呼雀跃，一家小小的企业将大家折腾的够呛。

								但华威手机官微一则微博在互联网掀起滔天大浪。

								华威手机：【官宣】华威和译狗达成战略合作协议，双方将共同成立华译语音公司，共同探究智能语音在终端产品上的应用。

								很快，有资深互联网媒体人挖出了双方合作的更多细则。

								科技资讯：译狗和华威签订的是对赌协议，华威在未来语音应用上已经先行一步。

								搜狐科技：曝光！对赌协议为两年后华译语音拥有二十亿的市值且利润达到三亿，译狗将拥有该公司81%的股权。

								企鹅科技：深度解读华威和译狗的对赌协议，作为对赌条件，华威已经无偿为译狗提供一亿元流动资金但不占有译狗的股份，并对华泽注资一亿扩股，对赌出结果之前，华威拥有新公司华译70%的股权和18.92%的投票权。未来的译狗翻译和小泽语音将深度融合在华威手机中，而不是简单的第三方软件。

								心浪科技：和悠道、企鹅等公司纠缠之后，译狗终于和华威达成协议，这一次不是科技和资本的联合，而是科技和科技之间的联合。不知道企鹅和悠道是否会后悔当初给译狗开价太低。

								消息一出，小咪、ov等各大手机厂商懵了。

								他们还在想办法和译狗联系准备商谈接入条件，华威居然捷足先登！

								悠道也懵了，他们花了大价钱绞杀译狗，没有想到译狗和华威达成合作！

								华威手机在国内市场的占有率达到了20%，如果今后华威手机直接自带译狗翻译，谁还会下载悠道？

								悠道事务部从刚刚的兴奋中沉默下来，所有人都没有预料到华威会在这个时候入局。

								此时悠道再烧钱又有意义吗？

								悠道有种被釜底抽薪的感觉。

								果然，悠道事务部的ceo接到了网翼总部的电话，马上去总部开会讨论。

								企鹅微信事业部，一个难题摆在他们的面前。

								要是华威手机全面采用译狗翻译和小泽语音助手，微信要不要封？

								封了会不会得罪华威得罪华威手机用户？

								企鹅不傻，当初的3q大战已经给了他很大的教训，绝对不能再让用户在手机和软件之间二选一。

								企鹅投资部的大佬已经坐不住了，他们马上通知江城部的负责人任丽到深市解释情况，当初和译狗谈判到底是怎么谈的！

								江城，光耀大厦。

								奋战了好几周的译狗团队终于放松下来。

								华威为译狗提供的一亿元资金无疑是雪中送炭，缓解了译狗的资金压力，译狗也靠上了拥有数亿用户的华威终端，并且可以参与华威的ai计划，对赌协议是双赢的选择。

								钱怡仔细数着账目后面的0，心中碰碰直跳。

								以前在事务所上班的时候经手过几亿、几十亿，但这些都是其他公司的钱，而现在账面上的一亿是属于译狗的！

								同时译狗的服务器将搬到华威，服务器的压力也缓解了。华威将和萧铭一起对小泽语音助手进行最后的修正，预计在年底华威的新品发布会上正式发布小泽语音助手。而华威将按照每部10元支付给华泽语音公司语音助手使用费。

								华泽语音总部将按照萧铭的建议设立在江城光耀大厦14楼，也就是译狗的楼上。

								马彦军将出任华泽语音公司的ceo和译狗方董事。华威也将派人前往华泽公司任职。

								译狗本来就缺人走了一个马彦军人更少了，译狗继续招人。

								这次主要招聘产品运营、客服、会计、出纳、办公室等职务，p1级工资到手5000起步。

								受到和华威合作的影响，译狗俨然成为了互联网行业的香馍馍，招聘公告发布以后，应聘者的质量高了很多，都是重点大学本科起步还有不少人是名牌大学的研究生。

								钱怡做事更要稳重一些，因此译狗的大部行政事包括招聘情都交给钱怡，而运营、客服、策划等事情交给思维更灵活汪杨倩t。

								有了华威服务器的支持，译狗下一步会建设更多不同语种的语言库，为用户提供更好的服务。

								八月十号，译狗公司第一次发工资。

								员工们除了基本工资以外，都领到了四万块的项目奖励经费。

								汪、钱两人还额外得到一万块的产品推广奖励。

								倩t兴奋着说道：“这样下去，我年底会不会在江城买房啊！”

								江城的房价在七月后又涨了一波，品质好一点的两万了加了。

								“就是啊！租房好贵。”钱怡也吐槽道。

								萧铭笑道：“你们还都住电梯公寓，我现在还住七十年代的家属区呢。这样吧，包括新员工在内，除了公积金外，按照员工的工资级别补贴住房款。具体政策钱姐结合江城的房租制定下，要让员工安安心心在江城上班。”

								“老板万岁！”众人一阵欢呼！

								深思熟虑之下，萧铭花了3000万将光耀大厦十三层b区1300平的写字楼给买了，又找华威蹭了一百多万的计算机等办公设备。

								人事变动后的译狗安顿下来，时间已经来到八月二十号，离开学还有十天。

								萧建强和何慧从蓉城、长安安等地谈业务回来，处理带来大量的订单以外，还有一个合作意向。

								萧建强说道：“很多城市的污水处理公司在询问我们是否有处理城市污水的技术。我已经试过了，吞噬1菌落处理生活污水的效果不好。”

								城市污水，即生活污水、工业废水和迳流污水等，污水中有悬浮物、各类工业污染物以及病原体等等。

								处理技术非常复杂，但是却拥有千亿级别的市场。

　　


　

第91章 暑假的尾巴

								萧铭查询了下低级科技目录，值得高兴的是在吞噬1菌落的下拉菜单中，还有很多变种菌落，有部分就是可以用于城市污水处理。

								但是这些变种菌落并不能用直接用惊讶值兑换，只能按照目录提供的实验说明在已经提供吞噬1菌落的基础上进一步改进和研制。

								科技目录中有很多科技都是告知该目录最基础的科技，后续的则需要自己按照说明和方法自己探索，这也是为什么萧铭需要高校实验室的原因。

								萧铭说道：“这个暂时没有，不过咱们污水处理公司可以朝着这个方向发展。”

								萧建强说道：“如果真能够处理城市的污水，让污水能够完全循环利用，这倒是利国利民的大好事。”

								最近五六年夏国很多内陆城市特别是北方的城市都开始缺水，江城市每到冬季也会有热水器水量小打不燃火，半夜停水等现象，污水如果能够达到90%以上的利用率对水资源紧缺的今天是一大利好。

								萧建强又提到了萧家的大事。

								“萧铭，我和你妈考虑在西区买房，三个原因。一个是纸厂家属区太老旧了，人杂环境不好，现在家里条件好了，也应该换一个住处。二是纸厂这房子本来就是你爷爷留下的，你大伯、我、你小姑三人都有份。你小姑他们年年都在唠叨这事，咱们也不能一直霸在这里。第三个是你要念大学了，未来还要带媳妇上门，看着这么破旧的地方也不像个事儿。”

								萧铭笑着，“我才十八岁，你们怎么连我结婚的事就想好了。”

								何慧插嘴说道：“可怜天下父母心，等你做父母你就知道了。”

								萧建强和何慧都忙于污水处理公司的事，很少关注新闻，他们知道萧铭在捣鼓什么翻译软件，但是不知道译狗已经和华威合作，现在别说是换一处好点的住房就是换套别墅也有钱。

								萧铭说道：“换房的事我赞同，你们年纪也大了，的确应该有个好点的住处。但是有个提议，装修后不要忙着搬进去，污染重。”

								“这个肯定。”

								萧建强做事从来都是雷厉风行，很快他就和何慧选中了江cx区的领花溪畔的140平米套四房，属于小高层，这种房型在江城市比较稀缺，但是房价也不便宜，一平要2.3万，车库一个17万。

								领花溪畔属于现房，萧建强和何慧准备这几天就把装修公司落实了，早点装修早点搬家。

								缴纳300多万的全款后，萧建强和何慧心中还是有点不平静。

								萧建强吐槽道：“不就是个窝嘛，这么贵！暴利！要是普通工薪阶层奋斗一百年都买不起一套房。”

								萧铭也吐槽说道：“所以说夏国的年轻人没有梦想啊，一毕业就面对房价这座大山，都像中年人一样苟且的活着，哪儿还敢谈什么梦想。”

								何慧则说道：“江城大学的新校区在五十公里外的大学城高新区，就是离家里远了点。萧铭，你们大一是在老校区还是新校区。”

								“新校区。”萧铭说道：“老校区太小，只有少部分研究生和博士生，本科都在新校区。”

								何慧：“不能常回家了。”

								萧建强：“男儿志在四方，哪儿有上学天天回家的。”

								萧铭并没有参与父母选择的装修风格，长辈和年轻人肯定有不同的看法。

								萧铭倒是找了一家装修公司，将译狗总部1300多平米的写字间隔了一百平米做自己的私人工作室和住处。

								光耀大厦就在高新区，离学校很近，今后去公司住的时间肯定比回家的时间多。

								萧建强在萧铭的建议下又租下了一处不大的写字间和一处工厂，将潘沙污水处理科技公司正式挂牌并且聘请了一些员工。

								萧建强和何慧只需要负责吞噬1菌落的培养以及生意的洽谈、资金的收取，其他事情交给员工做就行了。

								离8月27开学倒计时7天，萧铭花了6000大洋在江城报了一家驾校。

								这是高中毕业就准备做的事，耽误到现在在开始。

								早上六点起来去江城郊区练车，在烈日下出了几身汗，下午去译狗处理一些日常工作，和华威终端的管理层讨论如何优化小泽语音助手，成为了萧铭最后几天的常态。

								为了工作方便，萧铭也为公司采购了两辆车，一辆奔驰s350谈生意用，一辆五菱商务车做机动。

								译狗公司，ceo正式变更为钱怡，会计由西川财大研究生毕业有五年工作经验的柳潇接任，萧铭正式把钱怡推到了公司的前台。

								燕京大学比江城大学提前三天开学，郑璇雨从狮城直接飞往燕京。

								回来之前，郑璇雨给萧铭寄了礼物。

								一个狮城纪念版t恤，一个金色的地球仪，一张郑璇雨站在鱼尾狮塔前面的照片，还有一封粉色封面的信。

								两人虽然时常在微信上聊天，但是用笔书写的文字却更能表达内心的思想。

								在信中，郑璇雨向萧铭讲述着自己在狮城的所见所闻，还有自己在工作中的收获。

								“高楼生在在森林中，街道开辟在嫩绿的草坪里，这里的天永远都是蓝色的……华人、马来人、印度人、西方人，有矛盾和冲突，但是更多的是包容……我们需要努力啊，我也希望我们的国家天是蓝的没有雾霾，人们和睦相处……”

								这是郑璇雨的第一段感受。

								“在学校我很受小朋友们的欢迎，小姨希望我大学毕业后能到狮城国立大学读研究生，说狮城无论是生活条件还是环境、机会都比效果要好很多……但上下班我漫步在绿茵的小道上觉得这里是陌生的，我常会还念江城，还念上学的那条路，怀念高考后我们骑着共享单车畅想着未来……”

								“开学了，要加油哦！――郑璇雨”

								萧铭也提笔回信，写了自己对译狗和小泽语音助手的想法以及一些勉励的话。

								8月27日，江城大学大一的学生会提前一周开学军训。

								高新区大学城又变得热闹起来。

								店铺们纷纷开张打促销活动迎接新生，新生和家长们或乘校园包车或者自己驾车前往江城大学，宽阔的校外街道被堵得水泄不通。

								都是十七八岁的人了，上个大学还要家长送，有的还是全家老少齐出动。

								萧铭从钱怡的大奔车上下来，从后备箱取下了行李。

								钱怡问道：“老板，真不需要我帮忙？”

								萧铭摆了摆手。

　　


　

第92章 江城大学的实验室

								萧铭和新生们一起走进了校园，新生们无一不是昂首挺胸，脸上的表情骄傲而自豪。

								江城大学虽然比不上燕京、水木等大学，生源比同济、复旦要差一点，但再怎么说也是全国排名前十的老牌高校之一，能考到这里的都是天之骄子。

								进校的大道两侧摆满了各个学院的新生登记点，志愿者和学长学姐们挥舞着旗帜迎接着新生。

								萧铭远远就看到了经济学院的小旗旗在一个角落迎风飘扬。

								就心理成熟度和专心程度而言，高中成绩优等的女生比例要高于男生，再加上经济学院收分最高，金融专业还超越了燕京大学的调档线，因此经济学院女多男少，变成了阴盛阳衰的学院之一。

								“来了个男生！”

								“终于有个男生了！”

								“这学期咱们学院的男生比例更少，只有20%不到！”

								“学弟，这里这里！”

								女生们主动过来左一个右一个夹着萧铭走向登记台。

								趁着萧铭没有注意，还有人一把拉过了萧铭手中的行李。

								“学姐，我的行李。”

								“没事，没事，学姐帮你拿。”提着行李的女生看着瘦瘦的，却很有力气，一把就把行李抗在肩上。

								夏国的娱乐风气让女人爷们儿话，男人娘炮化。

								“交档案，这里登记。”学姐主动把小本子递了过来。

								当萧铭写下自己的名字、性别等信息后，学姐们惊呼一声。

								“你就是萧铭？”

								“那个拒绝燕京大学的萧铭来了！”

								“还没开学就获得学校全额奖学金那个？”

								“好厉害啊！”

								七八个人打量着萧铭，弄得萧铭相当不好意思，他登记完拿到宿舍钥匙和学生卡后，抓起行李就开跑。

								金融学专业比起生命科学、数学等专业自由时间要多一些，但是也有一个烦恼――女人太多。

								男生宿舍香樟园613寝室，室友们还没有到期，萧铭将行李放在地上后准备在学校里转悠一下，主要是看看学校的分子生物学实验室。

								江城大学分子生物学实验室是国家重点实验室，江城大学的生命科学院在遗传生物学、分子生物学等分支科学上承担了国家的重点科学任务。

								萧铭骑着单车来到实验大楼，找到了分子生物实验室。

								先不看这些国家级重点实验室有么有研究出名堂，但是里面的硬件是达标的。

								在实验室的简介上，萧铭看到江城大学生命科学院承担着基因表达调控的蛋白质科学，基因表达调控的表观遗传调控等课题的研究。

								里面的实验仪器应该能够帮助萧铭进一步理解和研发吞噬1菌类。

								萧铭又顺带了参观了计算机学院的人工智能dcd实验室、校属化学研究所高技术材料实验室等。

								萧铭都相当满意，如果自己花费资金建立这些实验室没有十多亿拿不下来，现在学校满足了萧铭的一切。

								萧铭准备在正式开学之后找郭校长兑换当初的实验室使用承诺。

								江城大学新校区很大，有四千多亩地，校属研究所和实验室位于学校的北区，本科教育区和宿舍位于学校的南区。

								等萧铭把校属研究所和实验大楼都逛得差不多时，已经是下午时分。

								此时，萧铭才晃晃悠悠去小食堂吃了点便餐回到宿舍。

								因为是新校区，住宿条件不错，四人间带卫生间和阳台。

								613剩下的三人都来齐。

								满脸络腮胡的大胖子叫陈方来自辽省，网络工程专业。

								模样清秀皮肤白皙的小帅哥是来自蓉城的薛海，生物科学专业。

								身体强壮剃了监狱版平头，看着至少有三十岁的汉子叫龚烈阳，来自南方的海市，材料化学专业。

								经融系的男生较少，萧铭被单了出来安排到一间理工科的寝室。

								萧铭一进寝室，三人就转了过来看着他，唯一剩下一张没有被占领的床就是靠近厕所大门的vip位。

								萧铭：……

								其实这也不能怪室友，你要是先进寝室也不会去选最糟糕的位置。

								“我叫萧铭，多多关照。”萧铭微笑着将行李放在自己的位置上。

								果然，刚刚走到床边一阵公厕特有的“飘雪”扑鼻而来。

								萧铭笑着说道：“大肠埃希菌、克雷白杆菌和铜绿假单胞菌会分泌出典型的酸败味道。”

								室友们愣着看着萧铭不知道萧铭说这话是什么意思。

								龚烈阳说道：“萧铭是学习生物的吗？怎么刚上学第一天就在背知识点。”

								萧铭转头笑着说道：“刚刚谁上了厕所。”

								龚烈阳说道：“我啊，有什么问题？”

								萧铭说道：“以后记得冲厕所，不然我会知道你得了前列腺炎。”

								薛海哈哈大笑，接嘴说道：“i、ii型前列腺炎是因为大肠埃希菌、克雷白杆菌和铜绿假单胞菌引起的，患者的尿液会有异味。”

								话一出，寝室哄笑。

								“我靠！”龚烈阳说道：“病都能闻出来，两学霸啊！不好意思不好意思，以后我一定冲厕所！”

								男生之间很好交流，四人很快打成一片。

								大家天南海北的聊着，从各自的家乡到自己所学的专业，从夏国这段时间被西方围剿到底应不应该用苹果手机等等。

								当然，男人的话题还是离不开女人。

								理科男们羡慕萧铭极了，理工科专业男女比一般都是10：1或者10：1.5，金融专业总共有32名学生，男生只有5名。

								“萧铭同志，现在有一个光荣而艰巨的任务！”年纪最大的陈方被当选为寝室的室长，他说道：“你要密切联系班上的女性同胞，争取联系一两个寝室的女性同胞，咱们寝室和寝室在之间也可以联谊嘛！”

								龚烈阳补充道：“大学除了学习以外，最重要的任务就是恋爱！”

								男生们爆发除了烈焰滚滚的阳刚之气。不过，很快第二天的军训就榨干了男生的精力。众人回到寝室倒头就睡呼声连天，再也没有精力扯什么国家大事更没有心情去关心哪个专业的女生最漂亮。

								学校正式开学，萧铭也找到了郭校长兑现实验室使用的事。

　　


　

第93章 兑换科技书

								“没了没了，真的没有了，你们男孩子这点苦都吃不得，给女生留一点。”学校小超市的老板劝说着排队买姨妈巾的男生们，“你们买断货了女生用什么？”

								没有办法，21世纪优渥的环境已经让95后和00后不怎么能吃苦，一个军训就把大家折腾地哭爹喊娘。

								萧铭在超市买了一瓶水，没有加入买姨妈巾的行列。

								行政楼校长办公室，萧铭见到了提前约好的副校长郭明国。

								此时，郭明国正在和几位老师谈事情。

								郭明国见到萧铭，马上站起来邀请萧铭过来。

								他热络地说道：“萧铭，感觉怎么样，这几天天气挺热的，你军训期间要多喝水，如果身体有什么不舒服要及时和辅导员说。”

								两人寒暄了一阵，萧铭提出实验室使用的事。

								郭明国说道：“这时我也昨天才给学校报，学校同意了，我给你后勤老师的电话，你要去实验室时找老师拿钥匙就好，但是要注意实验室使用规则。”

								萧铭说道：“正准备去生物实验室看看。”

								“正好，这段时间分子生物研究所的研究生在里面做实验，你先去跟一段时间，熟悉下实验室规则。如果你要使用实验室，记住一定在实验室或者仪器空闲的时候才行，还有就是遵守标本、试剂、仪器的使用规则，原则上实验室试剂和设备是不能带出来的。”

								“谢谢郭校长，我明白了。”

								萧铭拿到实验室的使用许可后又转悠到图书馆。

								高年级的学生并没有开学，大一的新生早就被军训榨干了身体最后一点能量，哪儿还有心思看书，因此图书馆的人寥寥无几。

								萧铭到图书馆也不是为了借书，而是用惊讶值兑换低等科技目录类分子生物和遗传生物类的书籍。

								要想改进吞噬1菌落，肚子里只有高中生物的知识肯定不够。

								译狗推向市场后，给萧铭带来了大量惊讶值，目前萧铭有11万3的惊讶值，兑换初级铁皮宝箱肯定是够了，如果到低级科技图书馆兑换书籍……

								“真尼玛贵！”萧铭忍不住吐槽。

								一本潘沙星的分子生物入门教材和实验操作教材就要2万8的惊讶值，一本遗传生物学初级教材和实验指南就要4万3的惊讶值。

								果然是一字千金啊！

								宝箱固然重要，但是让科技往下发展的书籍更加重要。

								萧铭咬咬牙兑换了两个科目的教材和实验书总共四本，最坑的是没有纸质版，只有电子版。

								为了自己能够尽快入门，萧铭又在图书馆找到了大学生物门类的教材，如《生物化学》、《现代分子生物学》、《细胞生物学》等。

								细菌都有各自的酶系统，不同的酶系统对底物分解能力不同，代谢产物也不同。

								吞噬1菌落属于厌氧类细菌集群，其中有部分细菌产生的酶能够在细菌体外分解芳香烃类大分子化合物，这也是吞噬i菌落分解功能工业污水的基础。

								如果要改进吞噬1菌落，让其能够处理生活污水，那么就要知道生活污水中的污染物是什么，相对应的处理酶是什么。

								但是生活污水中的污染物除了杂质以外还有大质量的有机物，甚至有病原体，通过单一的细菌处理肯定不行……

								萧铭有个大胆的想法，是否可以像大自然综合改造环境那样，用不同的细菌菌落对污水进行综合完美的处理，让污水得到彻底的循环使用。而细菌代谢有机物后的产物，是否可以被大自然吸收，或者是被人类利用？

								已经五点了，萧铭在图书馆中很专注。

								“看，又有个念书念傻的，这才刚开学就抱着书再啃，以为自己要考研啊！”

								“要考研也不会大一就准备吧，太夸张了。”

								“生物学专业的？哈哈，现在书呆子不多了。”

								有参观图书馆的学生从萧铭身边路过，是不是发出嘲笑声。毕竟刚开学就抱着教科书看的，不是傻子就是书呆子。

								晚上八点，肚子有些饿的萧铭这才走出图书馆，大学的生物教材他啃完一本，这些知识他都很熟悉，似乎在潘沙星学过，再次看书知识巩固基础知识，向更高级的科技知识发起冲锋。

								萧铭也准备采用高中的手段，喝几瓶能量试剂提高注意力。

								在小食堂吃了一顿便餐后，萧铭慢悠悠散步到分子生物实验室。

								让萧铭意外的是，实验室的灯开着的，一个女生穿着实验着装在里面忙碌着。

								还没有正式开学，这么晚了就有人在里面？

								萧铭大胆走了进去。

								“实验室不是教学楼，不欢迎新生参观。”女生的语气很冷，并没有转头看萧铭。

								“我有学校特许，可以进实验室。”萧铭也不客气，自己找了一套实验服和鞋子穿上，然后用消毒液对手消毒。

								“你又不是无菌实验。”

								女生看了萧铭一样，没有说话，继续捣鼓着手中的实验。她早先听领导说过，大一有新生想用实验室，学校同意了，难不成就是这位？

								“在做基因表达调控？”萧铭说道，他在观察女生，也想尽快的熟悉实验室的操作规则。

								“嗯。”女生淡淡答了一句。

								半响，女生又说道：“要是闲的无聊就把那块载玻片给我拿来。”

								萧铭照做了，然后提问说道：“真核细胞dna和组蛋白以及大量非组蛋白相结合，只有小部分dna是裸露的，你们这个实验挺难。”

								女生停下了手中的工作，看着萧铭，问道：“生命科学院的？”

								女生带着口罩，看不到样子，不过她的眼睛很亮。

								萧铭答道：“金融专业的。”

								“金融专业的不去炒股炒期货理财，来生物实验室搞什么鬼，好玩儿？”

								萧铭如实回答道：“准备培养一些细菌，所以了解一点。”

								萧铭的回答让女生哭笑不得，她双手抱在胸前，说道：“我说你一个学金融的，大晚上的跑到生物实验室，要做细菌，闲的蛋疼是不？”

								萧铭笑着露出洁白的牙齿，“我可以帮忙。”

　　


　

第94章 古怪的学姐

								高思绮，生命科学院生物化学与分子生物学研二学生。目前在江城大学分子生物研究所半工半学，是研究所基因表达调控的实验小组的成员。

								基因表达调控，现代分子生物学的的中心课题之一，对动植物生长发育规律，甚至对研究人类疾病以及衰老研究都有重要意义。

								根据高思绮的实验讲述，萧铭知道他们正在做真核生物的发育调节。

								“发育调节也叫不可逆调控，这是现代生物的精髓，它决定了真核细胞分化、生长、发育甚至衰老的全过程。”

								“这么夸张？”萧铭在一旁问道。

								“给你举个简单的例子。”高思绮说道：“如果把你整个人都看作是一个真核细胞，那么发育调节给了你生命的初速度，而你成长过程中的外环境只是大大小小的不通阻力。成长的环境决定了你生命之旅是否会提早停下来，发育调节却决定了你最多能跑多远。”

								“这下我懂了。”萧铭说道：“你用物理的方式解释了你生物的实验。”

								“理科都是相通的。”高思绮说道：“我们现在的实验内容就是找到发育调控的起始点，了解它并且控制它，让它达到实验室想要的水平。”

								萧铭和喜欢和高思绮聊天，毕竟能够获得很多生物学的前沿理论，“这样做，不是可以操控生物想长多大长多大，想活多久活多久？”

								“对，也不全对。”高思绮说道：“基因表达是有极限的，我们并不是改变生物的基因，而是寻找基因最完美的表达方式。比如人的生命其实可以达到150岁以上，咱们排除癌症等疾病的因素，为什么很多百岁并无疾的老人器官依旧会慢慢失去活力，依旧会死亡？”

								萧铭“额”了一声，一时半会儿回答不出这个问题。

								高思绮或许是一个人在实验室做实验寂寞久了，很想和人聊天，喋喋不休地说着，毕竟每一个实验人员都有他一些小怪癖。

								“因为基因的表达调控啊。”高思绮叹口气，更像是在叹息萧铭的智商，“基因的表达调控锁定了器官衰老的时间，到那个时候你必须衰老和死亡了。”

								高思绮摇摇头，不再理会萧铭，自言自语地说道：“万物皆有终点，宇宙在大爆炸初期给了万物一个初始向量，决定了未来的一切物质的命运和轨迹……难道生命也是这样吗？”

								萧铭忽然觉得这句话很熟悉，心中咯噔一下，一下就想起了。

								这是潘沙星的宇宙猜想之一！

								这句谚语的详细描述是，宇宙在刚刚大爆炸的瞬间就决定了一切物质的初始向量。这里的向量不仅有方向的意思，更是可以用命运去表示。

								比如爆炸时这一颗氢原子未来会成为地球的一部分，会成为你生命的一部分，它会经历你的生命，最后在你死亡后回归自然，在漫长的岁月后它会在地球被太阳吞噬后聚变为氦，随后它会随着宇宙的消亡而永久消逝等等。它的命运在宇宙大爆炸一瞬间就注定了。

								由物质推断到物质组成的人，那么每一个人的人生轨迹都是在宇宙大爆炸初期就注定好的。

								这不是玄幻小说，不是迷信。是高等科技星球物理学和哲学发展到极致后得出的猜想！

								而在萧铭离开潘沙星的那一刻，这个猜想正在通过一次次宇宙观察和实验变为定律。

								命运天注定，万物各有命，这是高等科技星球潘沙星认为的宇宙真谛。

								实验室很冷清，外面的天已经黑透了，一个人影子都没有，中央空调呼啦啦地吹着……

								在这样的环境下忽然提到远古宇宙的猜想或者是定律，会让人后脊发凉。

								现实和真理的残酷往往比灵异小说和鬼故事更让人害怕。

								萧铭现在有大叫一声跑出实验室的冲动。

								“学弟，你脸色不好啊，空调有点冷吗？我看你有点发抖。”高思绮看着萧铭问道。

								“我……军训后有点虚。”萧铭刚刚的确出了一身的冷汗，自己把自己给吓的。

								“都十一点了，你明天还要军训，早些回去吧。”高思绮说道。

								“好！”萧铭如释重负，赶紧开溜。

								“呵呵呵。”

								就在萧铭转身时，高思绮的干瘪的笑声吓了萧铭一大跳。

								“学……学姐还有什么事吗？”

								高思绮说道：“我今天是怎么了，莫名其妙和大一的学生说了一大堆学术内容，对方还是学金融的。”

								“学姐你早点回去，我先走了。”萧铭哪儿还敢管喋喋不休的高思绮，脱了实验服开跑。

								一口气跑到一公里外有人有路灯的地方萧铭才松口气。

								跟着前面的一对情侣走了老远，萧铭才对自己刚刚的行为哑然。

								一个大老爷们儿，在生物实验室被一个学姐个吓住了！

								这事儿说出去都会让人笑掉大牙。

								萧铭清咳了两声，内心相当尴尬。

								回到宿舍已经十一点半了，宿舍在十一点半刚好关灯断网。

								经过几天军训后，613的男生们也逐渐习惯了军训的节奏，十一点半了还在开卧谈会。

								见萧铭这么晚才回来，开会洗刷萧铭了。

								陈放：“哇！萧铭！这么晚回来，和女生约会去了吧！”

								薛海：“金融系就是爽啊！那么多小姐姐，军训时随便聊一聊就可以做朋友，再谈一谈就能晚上一起散步啥的。”

								寂寞男龚烈阳从床上做了起来，问道：“铭子，你说说晚上和女生在一起是啥感觉来着？”

								萧铭甚至能够听到龚烈阳嗒吧嗒吧嘴的声音。

								萧铭准备去厕所冲凉水澡，他看着龚烈阳说道：“龚龚，你知道前lie腺患者要注意什么吗？”

								龚烈阳一下就被萧铭带到另一条道上了，“注意啥？”

								萧铭将毛巾搭在身上说道：“注意少想女人，不然会诱发前lie腺拉扯，不利于疾病的康复。”

								“哈哈哈哈！”陈放和薛海狂笑。

								接下来的几天，萧铭再也没有去过生物实验室，除了心中发憷以外，主要还是军训后的晚上还增加了国防教育和安全教育课，没时间。

								日子就这么一天天的熬着，9月10日，半个月的军训终于结束。

　　


　

第95章 入市的考题

								正步走，喊口号，校长挥挥手，喊着：“同志们好。”

								学生们正齐敬礼左上视，目光坚毅用洪亮地声音回复道：“首长好。”

								校长再挥挥手说道：“同志们辛苦了。”

								学生们用吃奶的劲喊道：“为人民服务！”

								这个时候学生们还真的有那么一股冲劲，谈不上革命年代的抛头颅洒热血，但是心中也有一腔热血要好好学习报效国家，让夏国重新立于世界之巅，恢复汉唐荣耀。

								啪踏啪踏啪踏。

								分列式走完，军训后最后一个仪式也宣告结束。

								紧接着是金融专业的班长抓壮丁，抓了萧铭等几位男生去领书、本子一类的。

								没有办法，谁叫金融专业男生少呢？

								大一的学生今天会休整一天，明天才正式开学。

								萧铭看了下课表，除了英语、高数、政治一类的必修基础课以外，还有微观经济学、宏观经济学是必修课，别的还一些选修类课程。

								总得说来课程比较紧凑，各专业大一的课程都这样。

								萧铭则给自己的大一学习生活做了一个规划，在保证学业的前提下可以有选择性的逃课，逃课是为了更好的发挥大学的作用，大学可不仅仅是为了上课。

								逃课可以，前提是把课程全部弄透。

								金融专业的四大数学课程――高数、线代、概率、数量统计，难度不大，萧铭在高三课堂苏醒的那一刻就已经会了，只需要看书巩固下就行。

								微宏观经济可以认真学一学，对译狗和潘沙科技公司未来的发展也有好处。

								别的选修就看老师的水平了，有些教授级别的老师都是照本宣科，这种课俗称水课，上课除了混学分没有任何意义。

								“老板，我到学校了，你在哪里？”

								倩t打来电话。

								“去月明湖的亭子那里等我。”

								十四天的军训是严格的军事化管理，大一的新生不能出学校。

								军训后，汪杨倩t是过来汇报译狗工作的。

								汪杨倩t扎着马尾辫穿着清凉的学生装，引得校园的男生们纷纷侧目。

								男生们小声谈论着：

								“哇！这女生有170吧！”

								“好高，还没有穿高跟鞋。”

								“很漂亮啊！，不知道是什么专业的，艺术系的吧！”

								“我靠！她的男友居然长怎么普通，这个男生运气也太好了吧。”

								倩t捂嘴偷笑，她可比萧铭要大了好几岁。

								萧铭则没有理会路人甲乙丙的谈论。

								“给你带点吃的，知道你军训受苦了。”

								倩t将小龙虾摆在萧铭的面前。

								“钱怡炒的，我帮厨。”

								萧铭口水一下就出来了！

								“先吃，一会儿说。”

								就着可乐两人将小龙虾一扫而光。

								“泰语、印尼语、马来语三种语言已经入库，预计明天用户就可以更新使用。”

								倩t说道：“三种语言还是针对旅游市场，但是我和钱怡的意见都是收费标准不能参照岛国和欧洲国家。”

								“这个我赞同。”萧铭用餐纸擦着手说道：“你们看是采用包月制好，还是七天会员的好？”

								“包月会员。”倩t说道：“译狗的会员是十元每月，拥有字体、语音、论文翻译打折等功能，如果在普通会员的基础上增加一个白银会员什么的，价格为20元/月，附加功能多一个泰语或者马来语翻译，我想很多人都能够接受。”

								萧铭点点头说道：“这样的目的是让培养大家使用译狗翻译的习惯。”

								倩t将具体的方案递给萧铭，萧铭过目后签了字。

								“还有，华威的新一代手机mate20预计在十月中旬发布，mate20将会把小泽语音系统和译狗翻译都融合在华威语音助手中，统称叫小泽语音。这是华威的方案。”

								倩t又第一份文件给萧铭。

								华威的对赌协议可不是那么简单。

								mate20确定将会使用小泽语音助手，也会免费帮助萧铭推广译狗软件。

								小泽语音助手的使用费为10元/部。

								按照上一代华威旗舰机mate10一千二百万部的出货量，华泽语音公司将会有1.2亿的营收。

								但是mate20将会是考验小泽的入市考题。

								因为在华威的方案中，用户有关闭甚至卸载语音助手的权利。

								如果三个月后，小泽助手在mate20的使用率低于70%，那么证明市场并不看好这项功能，华威也只会支付mate20小泽语音实际装机数对应的使用费，不会将小泽语音助手推广到p20、mate10和未来的旗舰机上。

								如果小泽语音助手在mate20的使用率高于70%，那么华威将会对全系旗舰机进行推广，让用户选择是否更新小泽语音，未来也会安装到新款手机上。

								每安装一部，华泽语音公司都会有10元的收入。

								倩t等待着老板的抉择。

								半响，倩t才说道：“马哥的意思是，这个条件还可以和华威谈。”

								“不用了。”萧铭说道：“按照这个协议执行。”

								萧铭指着前方草坪破旧不堪的小黄车说道：“资本注入产品并不意味着产品就万事大吉了，我们的产品总有一天要面对市场的考验，广大用户喜欢我们的产品，使用我们的产品，这才意味着产品是成功的。”

								“不然。”萧铭说道：“不然就像小黄车一样，永远忙于找融资，找资金，忽视自己的产品在用户那里的体验，再多的资金、再多的融资、再高的估值，都会被用户抛弃。被用户抛弃就一定会被资本抛弃。”

								倩t点点头说道：“我很久没有骑小黄车了，因为十辆车就有七辆是坏的，车锁、车链的质量也不如哈罗和摩拜。ofo管理层的心事都是玩资本了，却忽略了资本是因为用户才来的。”

								萧铭说道：“就是这个道理，所以华威这一次对小泽语音的考验也是对咱们的考验，这一次我们要是成功了，译狗也就起来了。几千上亿部的装机量啊！哪儿还有悠道什么事，就算只有1%的会员，也够我们消化好一阵子。”

								倩t说道：“马哥他们正在做最后的测试，十月这一仗，小泽语音一定会一鸣惊人！我们译狗也不会像ofo那样只是在互联网市场昙花一现！”

　　


　

第96章 细菌扭成一个“8”

								两人在凉亭坐了一个多小时，倩t将垃圾收拾后离去。

								译狗办公层属于萧铭的一室四厅房间已经装修完毕，倩t也张罗着布置了家具和空气净化器，屋子再透气两三个月就可以搬进去住了。

								这两三个月，萧铭还是在选择住校。

								生活变得有规律起来，早上起来跑步、上课，然后去图书馆。

								学习完生物学本科的教材萧铭向潘沙星的生物教材发起进攻。

								他第一次从字面上了解了吞噬1菌落中的菌类。

								复杂的潘沙星名称根本无法用这里的话去翻译，萧铭只能用a、b、c等字母代替菌落中的菌类。

								在这里，萧铭发现了潘沙星生物学和当代生物学最大的不同。

								吞噬1菌落中菌类属于原核生物，但是大部分没有细胞壁，只有充满褶皱高强度的细胞膜，细胞膜的组成是高分子聚合物。

								在人类世界，没有细胞壁的原核生物不叫细菌，叫支原体，潘沙星则统一称为细菌。

								“我的天！”

								萧铭低声惊呼一声，人类研究的细菌，大部分细胞膜都是由磷脂构成，而吞噬1菌落的细菌则不是，这就是为什么这些细菌能够耐高度酸、碱的原因。

								这么结实的细胞膜是怎么对外交换物质的？

								教材后文给出了解释。

								例如a菌，在细菌需要对外交换物质时，高度皱褶细胞膜会舒展开来再在中间进行封闭，让细菌结构变成类似于“8”字，上下分隔。当然实际结构会更为复杂，“8”字的上下两端会呈现微弱的电极，电极会吸引附近的物质聚集过来。

								“8”上面的“0”拥有饱含酶系统的细胞质，下面的“0”拥有遗传物质dna，dna集中在低电子密度区。之所以这样分开是为了避免外界物质对dna进行侵害。

								让细菌结构变型完成后，它开始“进食”了。

								细胞质内的酶系统分泌出特殊的酶，酶会溶解细胞膜，让上面的“0”打开一个口子，这样外面的物质，也就是细菌的“食物”会在从口子进入细胞内部，物质进入内部后打开的细胞膜会立刻封闭。

								物质进入后（以芳香烃化合物为例），酶系统会分泌芳香烃化合物的分解酶，将芳香烃类化合物开环后分解为甲烷、卤族盐等，某些厌氧的中间产物在和氧气接触后还会分解为盐类物质以及二氧化碳和水。代谢完成后，细菌会由“8”变成“0”。

								在代谢工程中一些物质和能量会被细菌本身在代谢过程中利用。

								当然复杂的代谢降解过程不是一种细菌就能完成，一种细菌代谢的最终产物是下一种细菌的代谢起点。

								此外，还有一种细菌，是将代谢酶分解到细菌体外，在外部环境对目标物进行降解，然后将讲解后的产物吸收到体内。

								那么针对不同的物质会有不同的酶进行降解，这些酶就是细菌dna的表达，也是基因表达的一部分。

								在细菌的协同作业中还会有一个最困难的地方，一种细菌的代谢产物会是另一种细菌的抑制剂，代谢产物会变成操纵子让另一种细菌停止基因的表达甚至让其死亡。这是一个难题。

								在污水处理中有几十种细菌协同工作，那么在城市污水中协同工作的菌类会更多。

								教科书上明确了获得城市污水处理细菌的实验步骤。

								首先，对细菌进行采样和筛选，这里的细菌样本不仅有吞噬1菌落中的细菌，还有在城市污水这的细菌。

								此次是详细了解每一种细菌的基因表达，即知道它们的酶系统分别可以降解什么样的污染物。

								然后是通过各类手段，包括基因的移植，更改基因表达等等，让这些细菌相互之间是有促进作用而不是相互拖后腿，最后形成完美的污水处理菌落。

								相当复杂，工程量也相当大。

								其中还会应用到基因剪切和拼接技术，以及江城大学生物实验室正在做的基因表达调控技术，不过这里是原核生物的基因表达调控。

								“我需要帮手。”萧铭说道：“这么多的实验内容，靠他自己一人不知道猴年马月才能完成。”

								萧铭又想到了分子生物实验室和高思绮。

								“咦？你也在图书馆？怎么对生物就这么感兴趣？”

								就在萧铭陷入沉思的时候，高思绮碰巧路过，她抱着几本书。

								“你是？”

								因为那天晚上高思绮一直戴着口罩，再加上在实验室的环境，萧铭压根儿不知道高思绮长什么样子。

								直到萧铭看到了高思绮的眼睛，才想起来，脱口说道：“高思绮？”

								高思绮对着萧铭坐了下来，说道：“你不是应该叫我学姐吗？”

								高思绮一头披肩的长发，眼睛和那天晚上一样明亮。

								按照现代人的审美标准来说，高思绮并不是瓜子脸的美女，但是长期和生物学打交道拥有研究生学历的她，有一种很多漂亮网红女生没有的气质，这是知识分子特有的气质。

								大白天的，图书馆的人很多。

								高思绮在萧铭心中的印象也从那缥缈的宇宙，那黑暗中跳动的氢原子，和蜷缩在一团的dna变成了一个活人。

								“这么快就把我忘了？”高思绮笑着，笑容让她变得更加真实起来。

								“没有。”萧铭说道：“只是没有想到你会来图书馆。”

								“要做一篇阶段性论文，刚刚查了一些资料，研究生研究僧啊！”高思绮叹气说道。

								的确，论实验强度和学术的专业性，江城大学比一般的大学要好太多，这里的研究生毕业后会成为各个行业的尖端人才，而其他学校的研究生或许动手能力比本科生还差。

								“操纵子对酶系统表达的影响？”高思绮念着萧铭写在a4纸上的笔记，说道：“你要是的对生物感兴趣，我可以给我的导师说一声，给你调专业。”

								对了！

								萧铭忽然想到，高思绮和她的同学都是生物学的精英，由他们帮忙，不是能够很快将实验落实吗？

								萧铭心中猛跳着，说道：“那个，学姐，你晚上有空吗？我请你吃饭，和你探讨下一些专业性问题。”

								“可以呀！”高思绮毫不客气地说道：“校外一家酱香兔不错。”

　　


　

第97章 科研苦，实验苦

								“我对上号了。”高思绮啃着兔头，一听萧铭说污水处理菌落的事就对上号了。

								“江城纸厂那事儿，我们研究所关注过，还取了一些样本回来研究，我们还以为是新型的支原体。”高思绮说道：“怪不得学校允许你进入分子生物实验室，原来你是厌氧菌处理污水的发明人。”

								“到现在我们都没有搞清楚你的菌落细菌的种类是什么，等我们准备再次研究的时候，他们全部死翘翘了。”高思绮耸耸肩。

								萧铭说道：“这些细菌都有特殊的酶，在死亡前，酶会分泌出来消融细菌的本身，包括细胞膜，所以你们什么都研究不出来。”

								高思绮对服务员喊道：“来四听啤酒。”

								随后问道萧铭：“够不？”

								“你还喝酒？”萧铭说道。

								“怎么不喝。”高思绮说道：“酵母发酵小麦和啤酒花，会产生各类氨基酸代谢产物，对身体好。”

								果然是学生物的，萧铭笑着说道：“喝了补脑？”

								“喝了让精神放松下来。”高思绮吐槽道：“实验室一个数据都不能错，每天精神都高度紧绷，我都不知道我怎么走上了这条不归路啊！哎！萧铭啊！你说你好好的经济不弄，做生物，万丈深渊啊！白忙活了好几年一颗子都没有看到！”

								的确，做科研的人非常辛苦，领导还好，下面的实验人员只能苦逼的熬日子。

								在研究有结果之前，他们的生活是比较清苦枯燥的，不像互联网上的某些人，唱唱歌跳跳舞一眨眼就是几百上千万，要是再演演电影、拍拍连续剧、闹闹绯闻就更好了，一两个亿这只是保底而已。

								科研人员，要是自己做的项目一辈子都没有一个结果，那你就熬一辈子吧。

								“绮姐，你现在待遇怎样？”

								“噗！”高思绮差点把喝进去的啤酒给喷出来。

								“你居然好意思问我待遇怎样？”高思绮心情相当郁闷地说道。

								萧铭点点头。

								高思绮仰天长叹，“每月生活补助1000，科研补助1700，老天啊！我本科同学没有念研究生的，现在在食品厂工作，每天给食品添加一点苯甲酸、山梨酸、胭脂红、日落黄、环己基氨基磺酸钠什么的，轻轻松松就拿一万二，根本不费脑子也不担心，反正别人吃下去也死不了。”

								“哈哈哈哈！”萧铭听到这里忍不住笑了出来。

								“你笑屁！”高思绮吐槽道：“你以为我骗你！”

								高思绮化身为女汉子，“干了！”

								天气很热，凉爽的啤酒的确能够让人身心都放松下来，“干了！”

								酒过三巡，两人才认真的谈起了正事。

								“你刚刚说的城市污水处理实验，我个人很感兴趣。”高思绮说道：“在不和学校实验冲突的情况下我可以帮你，但是我觉得难点在于，多种细菌混合处理污水中的不同污染物，代谢的产物本身就会让不同的细菌的基因表达受到遏制。如何让这么多种类的菌类共生，高效率的处理污染物，是个难题啊……”

								“我有完整的实验思路和方式，并且不会让你们免费帮忙。”萧铭直接给予了承诺。

								高思绮说道：“不是这个意思，细菌调节基因的操纵子会在某些环境下转录mrna，并且合成阻遏蛋白，阻遏蛋白会让细菌停止生长，例如大肠杆菌乳酸下，枯草杆菌在色氨酸下等等，而乳酸、色氨酸等可能是其他菌类的代谢产物，你明白我的意思。你的想法很伟大，但是操作起来很难。”

								“不试试怎么知道？正好将你实验室的基因表达应用起来，说不定我能帮助你们解决诱发基因转录的信号、调控环节、分子机制之类的难题。”

								高思绮夸张地笑道：“这可是基因表达调控大三大难题，真的解决了诺贝尔生理学或医学奖就归你了。”

								萧铭毫不客气地说道：“人总要有梦想嘛！”

								晚饭后，高思绮回到实验室继续做实验，萧铭则回图书馆继续啃书，他在笔记本上详细的记录了知识要点，并且规划了严谨的实验要点。

								此外，萧铭还在潘沙污水处理公司的名下成立了吞噬菌落实验室，自己个人为实验室注资1000万软妹币。

								这1000万软妹币主要用于学校实验室使用费、高思绮等研究人员的聘用费和实验耗材等等。

								学校的分子生物研究室允许萧铭自己琢磨使用，但是真的要进行一项完整的实验，肯定要和学校签订合同，不然在实验过程中遇到某些不必要的麻烦和干涉这就不好了。

								萧铭立刻给学校申请，当然不是以自己的名义，而是以潘沙污水处理科技有限公司的名义。

								因为郭校长和萧铭的私人关系在那里，再加上生物研究所本来就要赚外快，协议达成。

								潘沙科技和分子生物研究所签订了协议，实验使用费为100万一年，并且在不妨碍学生使用的前提下使用。

								“真贵！”萧铭吐槽道。

								“这还便宜了！”高思绮偷偷对萧铭说道：“去年一家公司来使用一周测试他们的数据，研究所都收了20万。研究所收了那么多钱，怎么不给我多发一点啊！！”

								高思绮此时正眼看着萧铭，竖起大拇指说道：“换一句啊说，你家可真有钱！100万，研究都不眨一下。”

								萧铭老脸一红，说道：“哪里哪里，这是公司的钱，不是我的。我只是对实验感兴趣，过来帮帮忙。绮姐，你赶紧给我落实一点帮手啊！”

								这个借口足实不好，高思绮心照不宣地笑了笑。

								接下来的几天，萧铭在课余时间除了去图书馆以外，都是和高思绮一起泡在实验室，主要目的还是熟悉生物分子实验的方法和步骤以及操作规范等等。

								这天晚上，除了高思绮以外，更多的研究生们来到了实验室。

								为首的一个胖子摘下口罩放下手中的实验，对高思绮说道：“思绮，这是分子生物实验室，是国家重点实验室，你怎么把什么人都往里面带，这个小子是干什么的？不是咱们研究所的吧！”

　　


　

第98章 吞噬研究小组

								“萧铭，刚刚和我们研究所达成实验室使用协议的，我带他来熟悉实验程序。”高思绮的脸色不是很好，看来和这个胖子本身就有一些矛盾。

								实验室并不如大家想象的那样一片平和，学生和学生之间，实验组和实验组之间因为项目、经费甚至人员，往往会有明里暗里之间的冲突。

								“少搬研究所出来，实验室就有实验室的规定，现在我们在做实验，外人就不能进来。”

								你搬出研究所，胖子就抬出规章制度。

								萧铭看着胖子正在做的实验，说道：“在做rip？”

								胖子愣住了，毕竟就算是生物学的本科生也很少有了解rip的。

								“来自黄子航的惊讶值：+5。”

								高思绮也愣了一下，毕竟在她的印象中，萧铭不过是个生物学爱好者而已。

								萧铭指了指显示器上的数据说道：“结合蛋白和rna已沉淀下来了，你现在可以用高通量测序。”

								黄子航想着自己的实验还没有完成，再和高思绮bb一下，一会儿好不容易沉淀的rna就真的凉了。

								他看了萧铭一眼，戴口罩继续做实验。

								“我再次怀疑是不是学金融的，很多生物专业的本科生都不知道rip结合蛋白免疫沉淀法。”

								“昨天恰好看到那里了，毕竟今后咱们做细菌也要提取rna。”

								来到实验室的会议室，高思绮给自己实验小组的成员打电话。

								高思绮这组，除高思绮外还有四人，两男两女，邵益平、段宇飞、龚璐月、温雪晴，都是研二的学生。

								高思绮简单讲解了萧铭污水处理实验计划以及未来或许会面对的困难。

								小组成员们开始吐槽了。

								“绮姐，有没有搞错啊！研究所的事情都没有做完，你还接私活啊！”

								“还要不要人活……好累啊！”

								高思绮哪里不会懂小伙伴们的心态，说道：“你们放心，有补贴啦！”

								“补贴多少？”

								果然一说到补贴，研究生们眼睛都亮了。

								研究生不是圣人，绝大部分也不是为了理想和信念心甘情愿付出自己青春和热血的人，他们依旧要生活，要恋爱，有开销，需要钱。

								萧铭说道：“各位师兄、师姐，实验绝对不会占用大学在研究所工作的时间，我们都是学生，实验在课余时间完成就好。”

								“半年到一年的时间，在实验期间，每人每月的补贴是一万块，实验成功后，每人单独有项目奖励。”

								高思绮解释道：“萧铭是这次污水处理项目的负责人，小土豪哦！”

								一万块！

								对学生来说，不是一笔小数字了。

								包括高思绮在内，大家都怦然心动！

								“那么实验成功后，项目的奖励会是多少？”极度缺钱的温雪晴问道。

								奖励会是多少？

								城市污水处理的市场少说也有上千亿软妹币！

								如果实验成功，重奖有功之臣又何妨。

								萧铭说道：“几百万吧，反正很可观。”

								“咳咳咳！”温雪晴呛了口水咳了几声，说道：“你随口报的数字吧。”

								几百万！就算他们将研究所实验室的项目做成功了，总共的经费都没有几百万。

								萧铭哈哈一笑，说道：“是随口说的，大家都知道城市污水处理的市场潜力，真的成功了几百万的奖励也不算多。”

								研究所很多老师都喜欢耍嘴皮，动不动就什么要是实验成功了就怎样怎样的。

								研究生都是老油条，这种话听多了，现在又不是谈情怀的时代。

								要想马儿跑就得让马儿吃草，萧铭建了个微信群，把五人拉了进来，然后分笔累计转了十万的实验经费给高思绮，说道：“五万块是大家这个月的工资，剩下的五万是实验耗材、路费等。”

								高思绮说道：“这次对吞噬菌落的研究会使用到基因表达手段，所以和咱们研究所的实验并不相互冲突。我个人比较感兴趣，如果有时间紧张忙不过来的可以退群。”

								高思绮像大姐头那样，说道：“其中涉及到的难点包括寻找和定位原核生物诱发基因转录的信号等等，这些在全世界都属于难题，咱们每天都泡实验室，总不可能只是为了那一两千块的实验经费吧，总要有点梦想。”

								定位诱发基因转录信号这个难题困扰了实验组整整两年，现在高思绮一提出来，大家也不再多说什么了。

								“绮姐，我听你安排。”龚璐月首先表态。

								“我们也是，反正把研究所的事情安排完，大家的时间还是比较充裕。”

								其余人也表态。

								萧铭说道：“那各位学姐，咱们实验小组今天晚上就算正式成立，我们现在讨论下实验步骤。第一步是到各大污水处理厂取样，收集污水处理厂中菌落种类和其分别的作用，并且找到表达基因。”

								萧铭的主动告诉大家自己的想法，在专业和实验方式上不足的地方，则由高思绮等人补充。

								讨论一直持续到凌晨时分。

								实验室，黄子航这一组夜晚的实验任务已经完成准备离开。

								刘力用胳膊肘撞了撞黄子航，小声说道：“航哥，高思绮他们那组在里面做什么？神神秘秘的。”

								黄子航心中很是不爽，说道：“我怎么知道！”

								刘力说道：“刚刚我路过好像听到说，他们小组和校外的一个企业在合作做什么实验，这事儿研究所应该同意了吧。”

								黄子航没有说话。

								刘力叹气说道：“其实还是接校外我私活好，有钱赚。上次陈源他们接了一个染色体核型分析，一周多一点对方就给了五万，我们怎么没有这种好事？”

								黄子航没好气地说道：“你走不走？”

								“走，走。”刘力再次看了一眼会议室，才把衣服换了离开。

								萧铭的时间变得紧张起来。

								就算是国庆节，萧铭和实验小组的成员都留在了学校继续做样本。

								实验小组的成员将自己知道的或者是从污水处理厂中收集的菌落分类培养。

								有分解氰的诺卡氏菌、假单胞菌、腐皮镰孢霉、木素木霉等菌种，分解多氯联苯的红酵母、无色杆菌等等。

								其实现代污水处理已经开始运用微生物处理，只是起利用效率和处理后的水质并没有达到萧铭的要求。

								十一后，萧铭放下了手中的事来到译狗总部，华威马上发布新机了。

　　


　

第99章 提心吊胆的发布会

								10月16日，晚上八点半点，江城市，光耀大厦，译狗总部。

								虽然已经过了下班时间，但是译狗十多名员工依旧守候在公司。

								今天晚上九点，伦敦时间下午2点，华威将在伦敦举行秋季发布会，按照约定将推出mate20手机以及华泽公司独立研发的小泽语音助手。

								这是关系到译狗未来发展的关键时刻，员工们心情紧张，当然不愿意回家。

								倩t买了卤鸡爪、凉拌土豆等宵夜，就像是要看世界杯那样。

								她嘴里碎碎念说道：“明年能不能买房就看今天晚上了。”

								马彦军和他的团队也从楼上的华泽公司下来，比起紧张得不得了的倩t，他还是比较淡定。

								毕竟小泽语音助手自萧铭交到他的手里后，他就和团队不断的优化和改进，让其全面切合华威手机和市面上的所有应用，

								这一次马彦军信心十足，小泽语音助手一定能够成功。

								“老板老了！”

								“老板来了！”

								萧铭向员工们点点头。

								新来的员工们知道公司的ceo是钱怡，也知道背后的老板是萧铭，但是没有几个见到过萧铭，此时见到老板如此年轻，大家都觉得相当惊讶。

								“大家都没有回去？”萧铭问道。

								倩t说道：“必须的啊！年终奖，还有明年能不能买车买房，就看今天晚上了。老板，你紧张不？”

								说不紧张是假的，会有一点点。

								毕竟华泽和译狗的市值在今天晚上之后是迈入几十亿甚至百亿级别，又或者从天堂坠入地狱，紧紧是依靠译狗翻译软件活着，就看今晚了。

								马彦军再次向萧铭汇报小泽的情况，说道：“一切都很完美，在技术和体验上，小泽语音已经完全超过了siri和华威语音助手本身。”

								“马哥，今天晚上你关注下后台数据。”

								“肯定！”马彦军扬了扬手中的平板，说道：“成败就在今晚。”

								燕京时间晚上九点，伦敦时间下午两点。

								华威2018秋季全球发布会在伦敦举行。

								发布会前，当然是调解气氛的歌舞表演，在所有嘉宾和观众都抵达现场之后。

								华威终端ceo老于上台。

								倩t递了一根鸡爪给萧铭，说道：“mate20。”

								画面上是mate20的渲染图，老于在舞台上神色飞扬，从mate系列开始回顾，在回顾的过程中也卖弄了下情怀，例如华威的麒麟芯片以及电池蓄能的进步等等。

								废话十多分钟后，在真正进入正题――mate20。

								从外观到ai运算力飙升到全球首发的麒麟980芯片，再到高蓄能的电池、快充，最后着重介绍了徕卡相机和无线投影技术等等。

								发布会已经进行了一个半小时，mate20介绍完以后，紧接着介绍了mate20pro、mate20x。

								眼看发布会就要进入尾声，老于在这次发布会中只字未提小泽语音助手。

								大家的心一下凉了。

								钱怡说道：“不会吧！华威不会放我们的鸽子吧！”

								倩t一下就站了起来，手中的鸡爪也不啃了，说道：“这个老于是在搞什么飞机！感情他把咱们译狗耍着玩儿！？”

								“马哥，到底怎么回事！”

								所有人的目光都看向马彦军，马彦军的心也有些慌，说道：“不会啊！明明是一切都调试好了！在阶段性合同中明确约定了小泽是要上mate20的。会不会发布会没有说？我马上查下mate20的数据。”

								但是手机详细数据并不会写手机采用的是什么语音助手。

								人们又把眼光对准了萧铭。

								萧铭气定神闲，说道：“小泽语音是华威销量超过三星和苹果的一大利器，华威不会放弃的。我对小泽语音有信心。”

								马彦军也说道：“华威肯定还有后手，我对产品有信心！”

								互联网上，媒体们已经对这次发布会作出总结。

								心浪科技：“华威这次发布的mate20在预料之中，麒麟980在半年前就曝光了。”

								嗖呼科技：“没有任何的新颖之处，不过徕卡和麒麟980还是有一定的竞争力，看看市场的表现吧。”

								果然，在众人以为mate系列所有的手机都发布会完，就连媒体们都作出结论性的评语。

								而小咪、ov等厂商则长舒一口气。

								两个月前忽然出现在平台上的语音并没有出现在这一次的发布会上。

								或许，智能语音助手并没有当初在网上传的那么神奇，华威这一次在发布会上没有提，要么是技术上还有瓶颈还不适用于手机，要么就是华威放弃了将小泽语音应用在mate20上。

								无论哪种情况，对译狗都相当不利。

								小咪ceo还在微博上发了两个字――稳了！

								意思很明确，小咪早先发布的旗舰机mix3稳了。

								“这次的发布会预计两个多小时，再等等。”萧铭说道。

								倩t又拿了个鸡爪狠狠咬了一口，心中的紧张不言而喻。

								在发布会现场，老于说道：“mate20系列还有一个小兄弟，mate20l，这款手机在发布会之前是严格保密，我想今天一定会给大家一个惊喜！”

								“来了！”马彦军紧紧握住拳头。

								正在撰写收尾新闻的媒体们又放下了手中的笔记本，看着发布会现场，mate20l？这是什么手机？之前并没有听说过啊！

								大屏幕上显示着mate20l的详细配置和数据，和mate20没有任何差别，外观和尺寸都一样！

								“这是什么鬼？”

								“华威在搞什么飞机，不是一样的么。”

								做了足够个悬念的老于才说道：“mate20l和mate20所有的配置都一样，只是多了更加智能的语音助手，由华威公司和译狗公司倾力打造的小泽语音……”

								“来了来了！”

								译狗公司的员工们都站了起来。

								老于在台上踱步，说道：“手机语音助手，在很多人的概念中都是鸡肋，为什么这么说？因为很多用户都在吐槽语音助手语音识别率低，反应迟钝，如果在既有的语言库中找不到对应的回答方式，那么语音助手根本无法回答用户的任何问题。”

								老于说道：“更直白一点，所有的手机语音助手都是弱智。”

								发布会现场的人们哄笑一片，这说的倒是实话。

								“那么小泽语音助手会摆脱鸡肋的评价吗？”

								老于转身对着大屏幕，说道：“小泽。”

								小泽：“嗨！主人！”

　　


　

第100章 傲慢与偏见（加更）

								（票！票！）

								小泽的卡通形象出现在大屏幕上，卡通形象是在倩t初设的基础上经过华泽美工深化设计的，小泽扎着头发穿着汉服，浓郁的古风。

								老于说道：“小泽，给大家做个自我介绍。”

								小泽对着大家招招手说道：“大家好，我是小泽，未来大家的智能语音助手。我会竭尽全力解决大家在终端使用过程中遇到的困难和麻烦，解放大家的双手，让终端使用变得简单化……”

								简短的自我介绍之后，小泽对着舞台行屈膝礼。

								译狗总部，员工们一片鼓掌！提在嗓子的心总算落了下去，就像萧铭说的那样，在手机同质化的今天，在大家芯片、内存等硬件差不多的今天，华威绝对不会放弃使用小泽对苹果和三星实现弯道超车。

								发布会现场，同样也爆发出热烈的掌声，但是这些掌声礼貌性的居多，人们已经开始议论了。

								“开场白不错，人物形态也不错，就怕是录制的。”

								“不是明摆着的么。发布会嘛，不能允许一点错误。”

								但是接下来小泽语音助手的一些列华丽的操作就让发布会现场的惊呼连连掌声不断。

								老于说道：“小泽，请在微信段用uber小程序帮我叫一辆网约车，起点是发布会现场，目的地是大本钟。”

								老于说话的时候并不是一字一字的说，而是用很自然的语气。

								一般这种语速，不少手机语音助手都不能完全识别用户到底再说什么。

								同时，老于将自己的手机对着摄像机，手机界面和大屏幕的界面是一致的，也就是大屏幕上的画面就是老于手中mate20l的投影。老于就是告诉全球观看发布会的人，他并没有用手进行任何的操作。

								“好的主人。”小泽语音助手开始操作了。

								微信被打开，uber小程序被打开，然后按照老于的要求进行了叫车。

								所有的过程只用了不到二十秒。

								这样华丽的演示，不仅展示了小泽语音助手的智慧性能也展示了麒麟芯片的响应速度。

								很快，就有网约车抵达发布会现场。

								现场接通了前门安保人员的电话，安保人员说道：“车来了！”

								老于说道：“赠送给司机一部mate20，告诉他这是发布会的测试，向他表示歉意。”

								“哇哦！”发布会现场的人们惊呼一声。

								“我的天，这么先进。”

								“如果是别的语音一定会识别不了吧！即便识别了也不会完整这样复杂的任务。”

								而在国内各大媒体的直播上，更是各种刷屏。

								“小泽！小泽终于出来了！可惜我用小泽用的好好的，不知道怎么给停了。”

								“回复楼上，为什么会停，因为和华威合作了啊！现在只有华威手机拥有使用权了，其他手机凉了！”

								“这么英国人傻眼了吧！”

								因为刚刚老于提了小泽语音助手是华威和译狗的合作，所以大家知道小泽语音助手是译狗的杰作。

								而译狗的背后是萧铭，即便观众们不知道萧铭，也不妨碍萧铭获得一大波惊讶值，只是隔了几层关系才到萧铭这里，惊讶值会有衰减。

								萧铭吐槽：“坑人的惊讶值收集方式。”

								然后就出现以下无聊的情景。

								“来自费利克斯．布龙菲尔德和莱昂内尔．科尔文以及埃里克．麦金托什等三十人的惊讶值：100点……”

								“来自亚伯拉罕．布鲁斯和阿尔宾．麦克拉肯……”

								即便萧铭设定了惊讶值提醒额度为100点，英国人冗长的名字和不断出现在脑海中的提醒还是让萧铭头痛不已。

								倩t见萧铭一直在摆脑袋，关心着问道：“老板你没事吧。”

								“没事，看发布会！”

								萧铭索性把惊讶值提醒给关了，到时候直接去看余额就好。

								发布会现场，有记者不信这个邪，拿出了自己的苹果手机，将siri召唤出来后，说道：“siri用uber软件帮我叫车，从我现在的地点到xxx。”

								人很多，siri没有完整识别用户的语音，乱回答一通。

								记者只有对着手机，一言一句的重复了上述的话，siri能够做到的就是打开uber软件，仅此而已。

								而小泽语音助手不仅是打开软件，还软件按照用户的指令进行操作，这是全球所有品牌手机的语音助手所不具备的。

								此时有bbc的记者直接站起来说道：“我可以亲自来试试吗？”

								西方的记者并不相信华威有如此先进的语音助手，这已经逼近于人工智能了，并且他也不相信苹果siri做不到的，华威能够做到。

								bbc记者这样的做法引起了在场许多人的共鸣，语音助手需要第三方去验证。

								“欢迎你。”老于邀请bbc记者上台，并且将手机递给他。

								“不！”记者说道：“我想我可能需要一部新的手机。”

								全场哗然。

								这样的做法明摆着是对华威和小泽语音助手极大的不信任。

								如果在苹果或者三星的发布会上，绝对不会出现记者要求更换测试手机。

								只是因为此时发布会的主角是华威，来自于夏国！

								夏国的互联网已经炸锅了。

								“我靠！这个要求太过分了！明摆着不信任华威吧！”

								“太过分了！”

								译狗总部，马彦军义愤填膺说道：“总有一天，现代科技的中心转移到夏过了，我看看那些西方的记者还有怎么N瑟。”

								老于的脸色果然变了，但是他是经历过风雨的人，华威能够发展到今天这一步，不是做ppt做出来的，是一个个专利，一个个华威人呕心沥血艰苦奋斗而来。

								“换手机。”老于用耳麦对助理说道，“多拿几部上来。”

								十部mate20l被助理拿了上来，bbc的记者随意选了一部，然后招呼自己的同伴上来，他将用bbc的镜头进行拍摄和直播。

								因为在bbc记者的概念中，将手机屏投射到大屏幕上，或许都会被后台操控。

								手机激活后，记者还放弃了让手机连接现场版的wifi，而是插上了自己的手机卡，用流量下载了一些常用的软件。

								一切准备就绪之后，十多分钟过去了。

								“可以开始测试了。”记者说道。

　　


　

第101章 堪称惊艳

								华威后台的工作人员将画面切换到bbc互联网直播平台，引用bbc的直播平台更能够说明华威并没有在后台进行任何操控。

								“我可以用英语吗？”记者说道。

								“当然！”老于说道：“目前语音支持全球三十多种语言，我们的语言库还在不断的扩充。”

								“那就好。”记者激活语音助手，设定为默认命名――小泽。

								“哈，小泽。”记者说道，他的语适中不快不慢。

								“你好，主人！”因为记者语言选择的是英语，所以小泽也用英语和记者对话。

								记者说道：“登6推特，我想一边刷推特一边看华威手机布会现场。”

								这样做等于给了小泽语音助手三个任务。

								一个是帮助用户输入账号密码，一个是在网页搜索华威布会视屏的连接地址，还有就是考验语音的智慧，按照用户的命令，语音助手应该帮助用户开启双屏模式。

								“好的，主人！”小泽回答道。

								“请输入你推特的账号和密码，为了安全起见，我建议你手动输入。”

								推特应用被启动，因为是刚刚下载的软件，所以需要输入账号密码。

								记者说出了自己的账号密码，在密码中有一个数字是大写，记者还特意注明。

								全场的观众都屏住呼吸，全世界没有一款语音助手能够帮助用户输入账号和密码！

								小泽提醒道：“主人要注意保密哦。”

								随后账号和密码输入到推特中，小泽甚至还自动帮助填写了验证码。

								因为是在新设备上登6推特，记者拿出自己的旧手机连接ifi后，同意登6。

								第一个任务完成，下来的事不用记者再输入指令了。

								第二个任务，在小泽的控制下，浏览器输入华威布会的关键词，找到了某视频直播网页后点击进入。

								最后一个任务，mate2o1开启分屏模式，竖屏的上方是推特页面，下方是在线直播。

								“我的天！”

								“太厉害了！我要给爷爷买一部，老人家眼神不好，用语音操作最好了！”

								“		2o18年年末最大的黑科技！小泽语音助手！苹果要凉了！”

								现场爆出热烈的掌声！

								而在夏国各大直播平台上，网友们则刷屏喊道：

								“华威牛掰！小泽牛掰！”

								“开玩笑。不看看小泽语音助手是谁的哪家公司的科技！它的背后不仅仅是华为还有译狗啊！译狗翻译你们用过吧！”

								bbc记者竖起大拇指，小泽语音助手的表现的确出乎人们的所料。

								他再次测试道：“关闭推特和网页，请帮我在亚马逊购买一本《了不起的盖茨比》，在亚马逊绑定我的推特号就行，邮寄地址未xxxx。”

								不到三十秒，小泽就在亚马逊在按照综合排序购买了排名第一的《了不起的盖茨比》。

								亚马逊的账号已经绑定了记者的银行卡，所以记者在输入密码后付款成功。

								现场再次爆出热烈的掌声。

								已经不用再测试了，语音助手的语音识别、响应、智能能够做到这样的程度，表现堪称完******bc记者将手机还给老于，拿着话筒对着镜头说道：“华威手机的语音助手让人相当惊讶，我们可以说华威先一步跨入了ai时代，在硬件和手机性能相差无几的今天，小泽语音助手的确让人眼前一亮。老实说，如果mate2o系列和iphonex系列的售价相差无几，我很难拒绝华威。”

								老于将已经激活的手机赠送给记者说道：“希望你们的报道能够让人们公正的看待华威，这部手机送你。”

								现场再次鼓掌。

								“稳了！”马彦军说道：“稳了！小泽语音助手成了。”

								倩t在马彦军脸上狠狠吻了一口，开啤酒，译狗总部开启庆功宴。

								萧铭接过啤酒，喝了一口，心中有底后，现在可以用更加轻松的心态去看布会。

								舞台交给老于，老于邀请观众们静静等待五分钟，观看华威mate2o1的宣传视频。

								大屏幕上，在养老院中、在独守老人的家庭里。

								老人们的生活相当不便，有的人不清楚手机屏幕上的内容，有手脚不便的不能使用手机打字。

								但是只要老人们还可以说话，就能够和小泽交流，享受小泽提供的智能终端服务。

								小泽帮助为这些特殊人群呼叫了护理人员，叫了外卖，叫了家庭保洁和社区管理员和志愿者等等，为大家的生活提供方便。

								老于介绍说道：“华威正在和社区以及志愿者机构共同开联系机制，我希望手机终端不仅仅是一个冰冷的机器，而是大家生活和助手，能够特殊的人群带来一点温暖。”

								无论是夏国的媒体还是西方的媒体，好的就是这一口，将产品人文化，温暖化，相当加分！

								老于继续展示小泽语音助手的新功能。

								“小泽语音助手将会和译狗翻译深度融合，今后大家呼叫小泽语音助手就能够让它帮助你文字或者语音翻译短语，更多的翻译使用方法可以参观官方公布的使用指南。”

								布会进行到尾声，公布售价。

								mate2o和mate2o1的欧洲地区售价都为799欧起，国内公布的售价为3999软妹币起。

								现场观众们出疑问声。

								“售价相同，为什么售价会是相同的？”

								老于解开了谜底：“华为mate2o系列手机都会支持小泽语音助手，没有购买到mate2o1的消费者不用紧张，在手机设置里面申请更新小泽语音助手的插件就好。”

								原本预计两个多小时的布不会持续了三个小时候才结束。

								布会结束的同时，英国、法兰西、德国等欧洲国家以及夏国大6地区将会在网络、实体店同步开卖。

								欧洲多家媒体都在头版头条对其报道，而夏国的媒体则断言，mate2o系列手机将然华威在年底完美收官。

								小咪ceo删掉了一个小时“稳了”的微博。

								苹果飞船总部也在关注英国的这场布会，寻思着应对策略。

								喝着啤酒啃着鸡爪的马彦军打开平板，进入华泽的后台，关注小泽语音的激活量。

								他说道：“今天晚上预计有十万部的出货量，就看看小泽语音的激活数量了。”

　　


　

第102章 飙升

								译狗总部，今天晚上就是一个狂欢。

								“三千激活量！”马彦军说道：“这是第一批手机中激活语音助手的数据，应该是伦敦和柏林旗舰店刚刚出的那批货。”

								很快这个数据就开始飙升，十分钟后马彦军说道：“一万了！一万了！”

								但是一万的激活量所对应的maet2o系列基数是多少，马彦军还需要确认。

								他在公司的微信群中询问华威后台的工程师，得到的数量是一万二千部，其中mate2o1的数量只有12oo部！

								也就是大部分mate2o是在用户开机后申请更新的小泽语音助手。

								而译狗后台，因为小泽语音助手和译狗翻译深度融合，译狗用户名和华威用户名互通，因此译狗后台的用户数据也在上升。

								凌晨十二点。

								华威mate2o系列的激活量达到6万台，小泽语音的激活量达到了5万2千台，占比86.67%。

								有了这个数据，大家彻底放心下来。

								萧铭站起来拍拍手说道：“时间不早了，今天晚上也辛苦大家了，都散了吧！晚上算加班！”

								员工们当然是一阵欢呼，喊着老板万岁。

								男生们先行离去，女生们则主动收拾着垃圾。

								萧铭今天晚上准备在总部写字间的套房中休息不回住校，他叫住要离开的马彦军。

								当然不是为了搞基，而是有事情要叮嘱。

								萧铭说道：“今天很多用户可能是为了尝鲜，所以申请更新了语音助手，我们不要大意。注意观察后续用户的活跃数量，保证服务器的稳定。”

								马彦军说道：“明白了！”

								萧铭点点头说道：“我已经给钱姐说了，华泽和译狗一起努力尽可能让小泽支持更多的语言，我们要服务更多的人。”

								“明白！”

								人都离开之后，萧铭才洗澡，随后躺在床上。

								按照萧铭的要求，套房的卧室有一个大大的落地玻璃，正对着高新区最繁华的中心。

								深夜了，窗外依旧是灯火通明，车水马龙。

								一切才是刚刚开始而已。

								早上八点，第一、二节都是微观经济学课。

								昨晚喝了点啤酒忘记上闹钟的萧铭一不小心睡过了头。

								抢过倩t手中的早餐――肉包子，他骑着共享单车就冲向学校。

								“开车送你不？”倩t说道。

								“不用了，早高峰开车更堵！”萧铭不见其人只留其声。

								“哎，真是的！”倩t耸耸肩无奈着说道。

								钱怡问道：“要我帮你叫一份早餐吗？”

								“算了吧，抽屉里还有点面包。咱们是不是该向老板申请让公司包早餐啊！”

								萧铭很不幸，点名中枪了。

								微经课的老师很年轻，刚刚博士生毕业，别的爱好没有就是喜欢点名。

								上课点一次，下课点一次，看看有谁迟到或者是早退的不。

								当萧铭偷偷溜进教室，周老师就喊道：“萧铭是吧？上节课没有来，算你迟到，迟到三次期末考试直接不及格。”

								萧铭：……

								早知道这样还不如旷课好好吃一顿早餐。

								周老师似乎有读心术，说道：“旷课一次算迟到三次，期末直接不及格。”

								萧铭：……

								同桌李大鹏忍不住笑着说道：“都开学一个月了，你不知道他是周煞神？讲课不咋地，最喜欢点名。”

								张晨也小声说道：“萧铭，你昨晚干嘛去？怎么没有回寝室。”

								李大鹏：“泡妞呗！还能做什么？看看今天咱们班哪个女生迟到就知道了。”

								译狗翻译在学生中很火，但是萧铭的名字出现在媒体上也只是昙花一现。

								同学们并没有将其对上号，就像众人不知道微信事业部负责人是谁，不知道王者农药的负责人是谁一样。

								“去！”萧铭说道：“诋毁我可以，可别诋毁咱们班的女生啊！”

								周煞神锁定了目标：“后排的三个，要讲话出去讲！别影响课堂纪律。”

								“靠！”张晨相当无语，“怎么把大学生当高中生管理。”

								周老师上课的水平的确不怎么样，他声音很小，大屏幕上的ppt的字一个一个地念，念完翻一篇再继续念，就像是和尚在念经一样，没有表情没有感情没有高低音。

								而学生们也根本听不起劲，玩儿手机的玩儿手机，说话的说话，只有个别两

　　


　

第103章 利益之争（一）

　　（可以求票吗？)

　　萧铭搞定可微经学上课的事，不过课程还是需要学习。

　　微经学在很多时候需要数学的思维和模型，萧铭学着也不难。有实在难以理解的地方除了查文献、上网寻找资料以外，也会到教师办公室请教学校的经济学教授。

　　一来二去，萧铭和学院的副院长李林波教授熟悉了。

　　李林波是江城学院经济学教授，还是江城市特聘的经济学专家，为江城市的城市经济发展出谋划策，做了不少贡献。

　　科技兴城，提升改造江城第二产业就是李林波提出的。

　　一个李老师一个周老师，两人之间的差距就显现了出来。

　　老师无论自己的学历再高，一定要理论联系实际，有丰富的工作经验，才能够更好的教导学生。

　　这段时间，吞噬实验小组将江城市各大污水处理厂和污水管道中的菌落样本已经收集的差不多。

　　高思绮等人还是为这些微生物做培养和代谢分析，并且按照培养基和代谢产物对其进行分类，预计第一步实验会在今年年底之前完成。

　　MATE20系列手机发布一周后，欧洲各地以及夏国大陆地区各大网络销售平台和线下平台陆陆续续开始铺货。

　　九月到十月是多款手机发布会集中的时间段，也是用户年底集中换机的时间段。

　　这段时间苹果、小咪、华威、OV等手机厂商陆陆续续发布了新手机，待华为MATE系列发布完毕之后，年底所有的新款手机都已经摆在消费者面前供消费者选择。

　　或许是因为小泽语音助手发布的助力，短短一周时间，某科技网站公布的数据显示，华国大陆MATE系列手机的销售量就达到了135万台，远远高于iPhoneXS十月的90万台和iPhoneX的40万台。而且MATE20日销量增长速度还高于两者。

　　萧铭路过了学校外的华威旗舰店，看见店里虽然谈不上排队、拥挤，但是店中人群的数量远远高于了隔别的苹果体验店。

　　大学生的消费水平具有很强的代表性，他们没有多少零花钱，但是追求时尚和潮流。

　　使用苹果手机的人群中，大学生用户要高于工薪族，而苹果的售价却普遍高于同等级的华威和小咪。

　　如果现在更多的学生选择MATE20而不是苹果，那么就很有可能预示着MATE20将会获得下半年的销售冠军。

　　刚刚购机出来的学生们将手机激活后第一件事就是更新和激活小泽语音助手。

　　“小泽，我给你改名，从今天以后你就叫甜心，我的专属语音专家。”一名女生对着MATE20说道。

　　“好的，主人！”

　　“甜心，现在请帮我打车到新时代广场，起始点就是这里。”这名女生马上开始尝试。

　　“已经打车成功。”语音助手很自然地说道。

　　萧铭看着自己使用了快一年的荣耀手机，想着是不是应该换了。

　　很巧，马彦军此时打电话过，说有一件比较棘手的事情，希望萧铭能够回去处理下。

　　萧铭也打辆网约车来到光耀大厦十四楼。

　　华泽总部，除了马彦军和钱怡外，出人意料的是孙江也来了。看孙江满头大汗的样子，应该是刚刚从深市赶了过来。

　　“萧先生。”孙江用纸巾擦了擦汗水和萧铭握手。

　　虽然萧铭是译狗的董事长，但是孙江依旧习惯用先生相称。

　　“孙总。”萧铭打招呼道。

　　两人握手后共同将目光转向大屏幕。

　　马彦军赶紧从座位上站起来，向萧铭汇报最新的情况。

　　“MATE系列手机在海外一周后，欧洲地区的销量有145万部，因为在欧洲首发，供货比国内要早一天，所以销量略高于国内。”

　　这是好事情！

　　“但是，现在麻烦来了，小泽语音出问题了。”

　　小泽语音出问题？萧铭皱眉，等马彦军汇报。

　　马彦军说道：“已经有很多欧洲用户小泽语音助手根本不顶用，我刚刚去脸书和推特看了下用户的意见反馈，可能比想象的还要糟糕。”

　　孙江也说道：“现在华威售后投诉语音那块的数量激增，大部分是欧洲用户，已经高达30万条了。”

　　更坏的消息还在后面。

　　孙江将自己的手机递给萧铭。

　　手机上是华威终端总部在十分钟前刚刚作出的决定，华威决定在欧洲市场发布停用小泽语音助手的公告，对没有更新小泽语音助手的用户停止更新服务，对已经更新了小泽语音助手的用户进行引导，让其重新更新为华威语音助手。

　　让萧铭最不能接受的是公告上的这句话――尊敬的用户，我们感到十分抱歉，因为小泽语音助手存在设计缺陷……

　　设计缺陷！？

　　这是萧铭绝对不能忍受的！

　　“到底是什么问题，是什么原因？”萧铭需要知道原因。

　　马彦军回答道：“欧洲地区，小泽语音助手调用谷歌软件无效！老板，你应该知道在欧洲市场，谷歌应用占据了人们应用程序使用频率的半壁天下。谷歌地图、谷歌浏览器、谷歌搜索、Gmail等等。要是小泽语音助手不能调动谷歌的程序，那么语音助手在欧洲也算是废了。”

　　谷歌，全球最大的互联网公司，最大的搜索引擎公司，最大的平台广告公司，甚至是目前全球最大的人工智能和机器学习领域最先进的公司等等。

　　在05年收购安卓以后，还是安卓的拥有者。

　　只是现在安卓是免费而已，如果谷歌愿意，它甚至还可以向包括华威在类的终端商收取专利使用费，成为全球最大的安卓专利公司。

　　在海外，用户们上网依赖谷歌浏览器，搜索依赖谷歌搜索引擎，出行依赖谷歌地图、玩游戏都会依赖谷歌框架、甚至任何应用程序都会依赖谷歌GMS。GMS，谷歌移动服务，这才是安卓系统的灵魂。

　　人们依赖谷歌就像是夏国人依赖UC、依赖企鹅、依赖高德一样。很明显，谷歌是夏国所有互联网科技巨头的结合体，在海外它才是真正的霸主！

　　只是因为谷歌和夏国有些不可描述的冲突，于2010年退出夏国。夏国的手机厂商在法律规定下阉割了安卓手机必须拥有的谷歌服务，由夏国的其他第三方服务代替而已。所以夏国人并没有感觉到谷歌有多少存在感。

　　但在欧洲，用户可以离开华威，但是离不开谷歌！

　　萧铭对孙江说道：“孙总，这明显是谷歌公司故意为难华威，何为说是小泽语音设计缺陷？”

　　

　　


　

第104章 利益之争（二）

　　　　孙江说道：“我们怎么不知道是谷歌故意针对小泽语音助手？萧先生，你不是很理解西方消费者的观念，他可你不管公司之间的协调有什么问题，要是我们的产品没有达到我们宣传的效果，就是产品设计的问题，这没有任何客观原因。”

　　孙江叹口气说道：“在欧洲市场推出小泽语音之前，我们错误的估计的谷歌的反应。”

　　萧铭说道：“不是早就应该面对吗？今年的Google		I/O大会上大会上，他们刚刚展示了智能语音助手Google		Assistant，这几年谷歌收购了米国多家语音公司及其专利技术，就是想在语音助手及人工智能上发力。”

　　萧铭很快就知道谷歌为什么会如此正大光明的封杀小泽语音助手，他说道：“还有，小泽语音助手融合了译狗翻译，也是对谷歌翻译形成巨大的威胁。谷歌翻译在欧洲市场的份额可是第一位。

　　小泽语音助手按照现在的发展趋势，未来会融合搜索等工具，还有可能把控用户的端，进而引导用户使用什么样的地图软件，什么样的浏览器等等，这些都是对谷歌的挑战。”

　　“我们一不小心触碰到了谷歌的核心利益，它不给你急才怪！”

　　谷歌不是悠道，也不是企鹅。在欧洲市场，它有足够的拳头

　　萧铭此时已经完全了解了谷歌走这步棋的缘由，“与其让小泽语音随着MATE20被更多的欧洲用户接受和习惯，不如逼迫华威在欧洲市场放弃小泽语音，为谷歌的产品和未来的Google		Assistant留下足够的发展空间。再说了，这段时间欧洲都在提倡禁用华威手机，所以这个谷歌顺带打压打压华威也很正常。”

　　马彦军有些气愤地说道：“操作系统是别人的，构架是别人的，就被别人牵着鼻子走。”

　　萧铭笑道：“你没有自己的操作系统，被别人打压是应该的事，没有什么好气愤的。产品的未来在于技术核心，要是咱们有自己的操作系统并且风靡全球，那就是我们牵着别人的鼻子走。”

　　孙江说道：“如果不停止小泽语音助手在欧洲的使用，MATE20系列的销量很有可能受到严重的影响，所以萧先生，希望你能够理解。你放心，小泽语音的装机量将不会将欧洲是市场纳入进来。”

　　马彦军随意在推特上翻了几段用户吐槽小泽语音助手的视频播放给众人看。

　　一名欧洲白人小哥在媒体面前展示小泽语音助手。

　　“切拉法！”小哥喊道，这是他为小泽语音取的名字。

　　“在的，主人。”

　　“为我导航到最近的咖啡店。”

　　小泽语音出故障了，它说道：“对不起主人，谷歌地图拒绝我访问，我尝试调用谷歌浏览器寻找第三方地图，谷歌浏览器也拒绝我访问。对不起主人，我没有办法引导你去咖啡店。”

　　小哥又说道：“切拉法，帮我启动FIFA2018，我想玩一把游戏。”

　　小泽语音助手：“对不起主人，FIFA2018是在Google		Play中下载的，这里下载的程序全部服从于谷歌框架协议，我被框架协议拒绝了，无法为你启动游戏。”

　　白人小哥吐槽道：“看吧，小泽语音助并没有什么用！现在除了和他聊天以外，没有任何作用，根本就不能像发布会现场宣传的那样服务于用户。”

　　西方的记者们将这一幕拍了下来。

　　同样的视频片段还有很多，用户们在纷纷吐糟：“如果没有了小泽语音助手，那么MATE20的有点在哪里，是麒麟处理器超过了高通晓龙855还是超越了苹果A12？”

　　“早知道买苹果去了，MATE20太不省心了。”

　　“如果说SIRI是智障，那么初现智慧的小泽就是被砍断了双手囚禁在笼子里的学生。”

　　萧铭看着视频，有用手机翻墙刷了下国外的新闻。

　　经过半年多的英语特训，看国外的新闻还是没有问题的。

　　BBC：“我们收回发布会现场的断言，失去了谷歌的支持，小泽语音助手什么都不是。”

　　《泰晤士报》科技版面：“华威信心满满发布的小泽语音助手，不仅没有成为用户们的得力助手，反而成为了麻烦制造者。”

　　《费加罗报》：“亮点变拖累，MATE20欧洲销量恐受小泽语音的影响。”

　　而国内的新闻除了极个别的自媒体有报道以外，大一点的媒体都没有报道，这无疑说明华威的公关做的非常好。

　　孙江说道：“公司那边已经将公告发布出去了，没有想到事情会变成这样。萧先生，华译这边可以想办法从技术上解决问题，我们一已经和谷歌那边取得联系了，希望尽快能够和它达成协议。”

　　萧铭却说道：“这边技术上就不努力了，其实更改几个代码就可以规避谷歌的禁止，但是谷歌很快就会打补丁继续禁止小泽调用谷歌相应的程序，我们现在的努力毫无意义。”

　　萧铭笑道：“至少被阉割过的谷歌服务在夏国基本无用，对小泽语音助手够不成影响不是吗？”

　　“那就只有等待公司和谷歌谈判了，希望事情不会太糟，于总那边已经在评估小泽给MATE20欧洲销量带来的负面影响了。哎……”

　　“我并不乐观。”萧铭说道：“我们侵犯到了谷歌的核心利益，它不会把欧洲的市场让给一家夏国的科技公司。”

　　“孙总，我想我们不用等待和谷歌谈判了。”马彦军为大家让出一个位置，屏幕上出现了谷歌公司在推特的一则公告。

　　公告上面写道：“鉴于小泽语音助手有极大的几率侵犯用户的隐私，谷歌为了安全起见屏蔽了华威MATE20系列手机小泽语音助手调用谷歌旗下程序的功能，我们也希望其他程序公司同样禁止小泽语音可能的不道德行为。”

　　“这！真是强盗逻辑！”一直在身边没有说话的钱怡义愤填膺！“极大的几率、可能！这都是没有发生的事都被当做是罪状，还呼吁更多的公司一起参与进来！”

　　“果然，谈判不乐观。”孙江把目光投向萧铭，这个年轻人又会有什么办法呢？

　　

　　


　

第105章 霸王条款

　　萧铭说道：“先保证国内市场用户的体验质量吧，很多捕风捉影的人会在这件事上大做文章。技术上的事，我们也会想办法。”

　　“目前也只有这样了。”孙江说道：“夏国和西方的科技竞争已经曾显白热化的状态，5G通讯技术如此，人工智能技术也是如此。不要小看西方人遏制我们技术进步的决心。”

　　孙江说道：“那，萧先生，钱总、马总，我还是先回深市，无能不能成，这边还是准备和谷歌谈一谈。”

　　萧铭对马彦军说道：“马哥，国内市场就靠你费心了。”

　　马彦军说道：“这个请老板放心，是我应尽的职责。”

　　马彦军的心情却依旧没有平息下来，他入职译狗之前是在华威上班，看到了在夏国通讯企业在国外因为专利、安全限制等原因处境艰难，现在又看到了在手机领域因为系统等原因在海外处处受制。

　　幸亏华威自己研发了芯片拥有自己通讯领域的核心技术，不然在海外市场会更加难看。

　　而国内很多手机企业却没有意识到这一点，以为自己多么厉害，销量多么高，其实不过是家位于产业链末端的组装公司而已。

　　马彦军握紧了拳头，说道：“咱们真应该拥有自己的系统构架。”

　　萧铭笑了笑没有回答这个问题，对钱怡叮嘱道：“钱姐，译狗要密切关注网上的舆论，有些人要心灾乐祸了，对于这种舆论要强烈反击，不能让其带节奏。”

　　“明白了！”钱怡回答道。

　　安排完这一切，萧铭回到十三楼译狗总部办公室，打开电脑陷入了沉思。

　　此时，WIN10系统要求萧铭重启更新系统的文字显得格外刺眼。

　　米国，苹果总部。

　　市场分析师们并没有因为谷歌的禁令放松对华威手机在欧洲市场表现的监视，绞杀一家可能会威胁到自己利益的新公司，不仅是谷歌的责任，也是苹果的责任。毕竟小泽语音助手依旧会威胁到苹果在夏国的销售利益。

　　苹果开始补刀了，发布了一篇所谓的调查报告，调查内容为安卓手机对用户隐私的侵犯，其中就不点名说了语音助手调用程序时会涉及用户的隐私危害安全等等。然后再次强调了苹果系统的封闭性和安全性。

　　市上没有不透风的墙，即便是互联网的高墙。

　　一夜之后，BBC、《泰晤士报》等多家西方媒体关系小泽语音的报道就传到了夏国的互联网上。

　　部分微博和自媒体的各路人马欢呼齐舞。

　　“华威在欧洲凉了，小泽语音闹了个大笑话！”

　　“小泽语音在欧洲水土不服，无法调动任何程序。”

　　“主人，不好意思，我无法调动任何程序，哈哈哈！小泽这句话笑死我了！那得有多么深深的无奈啊！”

　　国内某些手机的粉丝们并没有因为夏国企业在西方遭到不公正待遇而感同身受，反而是皆大欢喜疯狂庆祝。

　　“华威活该，那么牛掰的还在国外碰了钉子！也只能在国内卖卖爱国情怀混一混。”

　　“谷歌爸爸教育小泽语音怎么样做人！”

　　“支持小米，支持OV，干掉华威！”

　　译狗官网也涌入了大量的无脑喷，开始对译狗批评教育。

　　“在海外市场就要听对方的话，你使用安卓的系统还抢谷歌的生意，脑子有坑吧？”

　　“和谷歌谈谈吧。”

　　译狗并没有删除少部分网友的这些评论，而是直接以用户使用小泽语音助手的视屏作为回击，并且配文：译狗公司不会放弃在人工智能和机器学习领域的探索。@华译科技有限公司。

　　华威方面，的确在和谷歌谈判了。

　　经过一周的艰苦谈判，谷歌对华威开出了价码。

　　谷歌没有权利限制华威是否采用小泽语音，但是有权利限制自己的应用程序能否被小泽语音调用。

　　谷歌开出的价码是，小泽语音阉割掉翻译功能，承诺不会夹带搜索功能，谷歌地图和邮件将允许小泽语音助手调用。

　　但是浏览器、基于谷歌框架的其他程序，小泽语音则无权调用。

　　这哪儿是谈判条件，是明确的拒绝。

　　华威将谈判的文件传送给华译后，也表示的确没有必要再谈了。

　　萧铭和孙江商议后，决定将欧版的小泽助手进行改版。

　　暂时关闭调用谷歌系程序的功能，其余一切照旧。

　　即便是关闭了调用程序，小泽助手依旧是全球最智能的语音助手之一。

　　不过华威对欧洲市场进行了评估，因为小泽语音和谷歌的冲突，MATE20的销量会比预期下降10%到15%。

　　欧洲的事情以华威和谷歌僵持，小泽语音助手自主关闭部分功能告一段落。

　　华威终端将重心放在了迎接双十一的购物节中，能否在国内市场全面超越苹果，11月11日是重要的关口。

　　就算失去了向欧洲推广完整版小泽语音的机会，译狗的日子并不难过。受到国内MATE20持续热销的影响，小泽语音已经覆盖了420万台手机，达到MATE20系列手机覆盖率的85%。华威在第一个协议窗口期（11月30日）将会按照10元每部的装机量支付华泽公司使用费。

　　如果在三个月后小泽语音助手的覆盖率依旧超过MATE系列的70%，华威将向全系列旗舰机推广。

　　按照译狗和华威的约定，华泽公司的盈利将不会作为红利按照股权分配给股东，但可以用于公司的项目投资，华译公司的所有利润在对赌协议完成之后才能够解冻。

　　同时，因为小泽语音助手自带翻译的影响，译狗翻译的用户也跃进到500万+的级别，会员人数在3%左右。

　　此消彼长，悠道等翻译软件的装机量已经连续一个月没有增长，

　　现阶段会员的数量并不能决定公司的盈利是否能够得到保证。但500万+的译狗用户，每一个人都是潜在译狗潜在的消费群体。

　　至少在今年的经济寒冬下，译狗可以平顺的度过。在下半年各大共享互联网公司裁员破产的大背景下，译狗能够给员工发公司发奖金。

　　唯一的缺陷就是译狗带给萧铭的惊讶值越来越少了，从产品刚刚推出到普及，用户会喜欢产品的性能不会有最初那般惊讶。

　　回到图书馆的萧铭有更重要的事情要做，他找到了一本Linux相关的专业书籍。

　　

　　


　

第106章 系统之殇

　　击败谷歌？

　　对大部分互联网巨头来说，不太现实。

　　但是萧铭知道未来更加人性化智能化的操作系统必将代替安卓！夏国也必须有一家能够击败谷歌的公司。

　　萧铭给自己设定了一个目标――让译狗完成它应有的历史使命。

　　萧铭有足够的底气，因为在低等科技栏的第二排最后一栏，就是潘沙星的第一代半智能操作系统开发指南。

　　但需要用大量惊讶值兑换。

　　注意，仅仅是开发指南，并不是将操作系统送给你。

　　萧铭要了解潘沙星第一代半智能操作系统就要先了解下现在人们使用的操作系统，比如安卓和WIN。

　　而要了解安卓生态系统就要了解安卓系统本身。

　　Android是基于Linux开发的开源操作系统，而Linux是使用标准C语言开发的操作系统。

　　所以Android底层驱动以及操作系统内核是使用C语言以及汇编语言开发的，换而言之就是安卓使用了Linux的内核。

　　为什么在Android的系统的应用程序为什么会用Java而不用C语言或者其他语言？

　　C语言就别想了，市面上的程序代码动不动就十万甚至几十万，C语言处理错误起来非常麻烦而且没有纠错机制，很容易崩溃，所以淘汰。

　　再加上安卓手机最大的特点就是硬件差异化较大，而且作为搭载在小型移动设备上的系统，对耗电、运行性能都有要求，

　　所以Python效率低淘汰；C++在硬件的差异上进行调试相当麻烦淘汰。

　　唯有JAVA，能通过虚拟机能够屏蔽掉跨设备硬件的差异性，且效率奇高，再加上开发者数量之多。因此，安卓在应用层面上就选定了JAVA。

　　现在安卓的版权在谷歌手里，译狗要想成长，要跨过谷歌这道坎就要跨过安卓。

　　说得更大胆一点，为什么移动端的主流操作系统只有IOS和安卓不会有第三种？

　　因为开发操作系统太难了。

　　开发国产操作系统，夏国在很多年前就提过，但是并无多少成效。

　　Windows		XP		有4000万行的代码（注意，是行，不是个！），Windows		7有5000万行的代码，Linux		3.6内核有1590万行的代码，Linux		Debian版有着6500万行的代码。

　　每一行代码，每一个代码都是由开发人员一个个敲出来，一个个测试验证后进行提炼的。

　　萧铭拍了拍前面做的一位戴眼镜的男生，这位男生正在阅读JAVA开发指南，应该是计算机类专业的。

　　“师兄？计算机专业？”萧铭问道。

　　“嗯……软件工程的。”男生抬头看着萧铭，深邃的眼睛中是一个个的代码。

　　萧铭说道：“请教师兄一个问题，如果请师兄写代码，一天能写多少？”

　　“我？”同学赶紧摆摆手，不好意思地说道：“我不行，我不行！我这才大二，能写一点就不错了。”

　　萧铭：“那熟手呢？”

　　同学：“还是看程序类型吧，一般的一天几百行吧，如果复杂一点的带测试，效率更低。”

　　答案出来的，别说码程序了，就是把WIN系列操作系统读完，一个熟练的程序员都需要150年左右。

　　如果以微软的XP为例，当初微软公司为了开发XP系统动用了全球最顶尖的5000多名程序员耗资数百亿米刀，花费数年时间才有成果。

　　而XP是在WIN		2000代码的基础上开发的，WIN2000是在WIN98的改进，往上推还有WIN95，往上推……每一代产品微软都付出了大量的人力和财力。

　　目前，国内没有哪家互联网巨头有这样的实力。

　　所以，在过去的一段时间内，即便有科技公司独自或者在国家的扶持下做操作系统，几乎都是在Linux的代码之下进行改进或者创新，更多的就是给Linux换张皮加个桌面而已。

　　这样的国产操作系统没有过多的使用价值，甚至可以说有部分所谓的国产操作系统，除了骗补助以外没有任何意义。

　　同理，移动端所谓的国产桌面几乎都是基于安卓深化开发而来。

　　毕竟天文数字的代码、严谨的逻辑，是国产操作系统发展的拦路虎。

　　再加上WIN系统称霸PC端几十年，安卓和IOS称霸移动终端十余年，已经形成了完整的生态系统和利益链。

　　现在开发新的操作系统会冒着极大的风险。

　　几百亿扔进去，几年甚至十多年扔进去，万一开发出的操作系统不尽人意，程序开发者和消费者都不卖单，那么投入的财力和人力都得打水漂，这些都是极大的风险。

　　在计算机和互联网市场，正在呈现寡头效应，市场上或许有第一和第二的生存空间，但是绝对没有第三、第四的生存空间。

　　夏国在发展国产操作系统上投入的资金和人力不可谓不多，但是却在各种因素之下并没有取得让人期望的成功。

　　国产操作系统，至今也没有多大的进展。

　　相当严峻的挑战。

　　“师兄也是学计算机的？”

　　这名学生指了指萧铭的Linux

　　萧铭说道：“没有，爱好者，学习下。”

　　两人相视一笑，戴眼镜的斯文男生继续啃JAVA书。

　　一下午的时间，萧铭将《Linux内核构架》啃了一半后，将这本书从图书馆借出来继续研究。

　　从图书馆到食堂再从食堂到寝室，萧铭一直在对比思考盘古语言是否能够承担开发操作系统的任务。

　　其实所有高级语言的本质都是将人类的逻辑转化为机器语言，让计算机运行人类给予的指令。

　　那么盘古语言的优势就展现出来了。

　　他的语言更加符合人类的使用习惯，没有冗长的代码。

　　用盘古语言开发新的程序是可行的，但是唯一要注意的就是严密的逻辑。

　　萧铭需要知道自己开发的计算机系统能给人们带来什么，用什么样的逻辑去体现。

　　术业有专攻。

　　萧铭可以指定系统开发要达到的目标，思考每个细节每个构架等等，但是具体的逻辑描述就需要专业人士来完成。

　　计算机人专业人和数学专业人来完成最好。

　　XP的开发需要几年耗资几百亿，那是因为XP使用最基础的汇编语言和大部分的Basic语言开发。

　　如果使用盘古，肯定要省事的多！

　　

　　


　

第107章 免费劳动力

　　回到寝室，陈放和薛海等人正在玩儿游戏。

　　萧铭则是躺在床上查看自己的惊讶值余额。

　　十四万三千点。

　　这是译狗和小泽语音助手这几天带来的。

　　兑换潘沙星第一代半智能操作系统需要十五万的惊讶值，还差七千点。

　　萧铭只有耐心的等待。

　　随后，萧铭又从床上起来，桌到书桌前，拿出一张纸准备绘制一下未来操作系统应该拥有的生态图。

　　系统的开发指南会有，但是具体的设计和调试还是需要依靠自己。

　　“萧铭，来玩一把吃鸡？”薛海喊道。

　　“不来了，你们玩儿吧。”

　　陈放也说道：“萧铭同学啊，要适当的娱乐！别每天除了图书馆就是教室的，你把大一过成了研究生的样子。”

　　龚烈阳也说道：“太劳累了小心脱发。”

　　萧铭站起来到饮水机那里接了一点水说道：“龚烈阳同学，别把大学过成四十岁还找不到媳妇的样子。不健康的片子看多了会造成脑萎缩。”

　　说道女人的事，男生们来劲了。

　　陈放说道：“嗨，萧铭。话说都开学怎么久了，上次你答应的事怎么一点动静都没有？”

　　“什么事，我怎么记不得了？”萧铭在本子中间画了一个圈，上面写上‘用户’两个字。

　　围绕用户为主的生态是系统的灵魂。

　　陈放说道：“你们金融专业的女生不是很多吗？不是说好了要寝室联谊嘛。”

　　开学以来，萧铭一直忙着生物分子实验室和译狗的事，还真的把联谊的事情给忘记了。

　　薛海也不玩游戏了，凑过来说道：“你们专业的女生多，你号召号召，咱们一起踏个青，做个野炊，吃个饭什么的。”

　　陈放补充道：“都要冬天了，还踏什么青。咱们就出去郊郊，呼吸呼吸自然空气，一对一相互接触下。”

　　陈放两眼放光，戳了一下萧铭的背，说道：“离这里十公里远不是有个水库吗？听说环境很好，咱们可以去那里！费用咱们男生包了嘛！”

　　萧铭有些汗颜，开学这么久了，自己在班上的社交能力的确有限，到现在连班上女生都认不完。

　　“就是啊！”龚烈阳撩了撩衣袖说道：“萧铭，你太不够哥们儿了，咱们开学两个多月了，你把这事儿忘得一干二净啊！”

　　萧铭忽然想到，高思绮的实验小组已经将细菌分类培养了，现在需要去城市的各大排污管道和沟渠取样，对细菌进行测试，为下一步实验做准备。

　　但是实验小组的人手不够，正愁哪里抓壮丁呢。

　　现在好了，有现成的。

　　这段时间自己忙，高思绮等人也很忙是应该找个机会犒劳一下吞噬实验小组的成员。

　　萧铭说道：“成！寝室联谊的事包在我身上，不过不一定是咱们专业的女生！”

　　“这个无所谓啊！”陈放说道：“反正这事儿交给你了！”

　　“那就这周六吧。费用什么的就不用你们AA了，我包了。”萧铭心中忍不住狂笑，外面请人帮忙还要给钱，这里有免费的劳动力不要白不要啊！

　　陈放等人还在做着周六和女孩子们联谊的美梦，龚烈阳则打开衣柜拿出自己照证件照才穿的西装，问道：“你说我是穿西装好，还是穿大衣好？西装正式一点，大衣的话潇洒一点。配皮鞋的话好看，但是外出郊游的话皮鞋会不会不方便走路？”

　　萧铭见龚烈阳那闷S样，捂头说道：“穿西装做什么？又不是什么正式的场合，穿运动服和运动鞋吧。”

　　当然得穿运动服和运动鞋，当男孩子们在郊区乡下的一条条臭水沟取样，在饭馆下水道边取样的时候，需要爬上爬下，有些地方还要钻荒野过田埂，还可能出一身的汗，只有轻便的运动服最方便。

　　“那，萧铭，你说我是穿运动装还是穿大衣。”

　　萧铭：……

　　忍了又忍，萧铭说道：“穿便宜点的衣服就好，不用那么刻意。”

　　龚烈阳疑惑道：“便宜？”

　　“对！”坚定不移地执行忽悠路线，“那些女孩子们又不拜金，喜欢朴质会生活的男生。”

　　“也是。”龚烈阳点点头说道：“咱们学校的女生都比较理性，不属于拜金女。那我就穿阿迪吧，高二买的，大学一直没机会穿，也舍不得扔，穿这个比较朴实。”

　　“你穿阿迪还朴实？”陈放插嘴说道。

　　当龚阳拿出衣服时，众人恍然大悟――abibos。

　　看着龚烈阳一本正经的样子，萧铭笑得快喷出来了。

　　“还行！还行！”萧铭埋头捂嘴说道。

　　惊讶值还差一点，萧铭需要等待时间才能兑换操作系统开发指南。这几天也太累了，萧铭将桌上写了“用户”和“生态系统”的纸张折叠好后揣在兜里。

　　拿出手机给高思绮发了一条微信。

　　萧铭：“实验室不是要污水取样测验细菌分组吗？”

　　高思绮：“对啊，我正准备找人帮忙。”

　　萧铭：“不用找人了。我室友周末来帮忙。”

　　高思绮：“哇！真的假的！你室友这么好！那些活的确要男生做才行。”

　　萧铭：“你们周六穿漂亮点就行。”

　　高思绮：“穿漂亮？这是什么鬼？”

　　萧铭：“还有，拿出学姐的气魄！”

　　周六，613的男生们早早的起来。

　　众人排队洗头刮胡子把自己整理的干干净净。

　　陈放还在头上抹了发胶，问道：“萧铭，你不打理打理自己？”

　　萧铭摆摆手说道：“不用，我和她们熟悉。”

　　八点吃了早饭，四人在校门口等待着高思绮等人。

　　十多分钟后，吞噬研究小组的女生们达到。

　　高思绮、龚璐月、温雪晴。

　　众人打扮的青春靓丽，模样算不上美艳绝人但是也能够让理工科的男生们感到有些害臊。

　　萧铭一一介绍后，对室友们说道：“都是研二的学姐，你们叫学姐就好。”

　　“啊！？研二啊！”陈放等人有些晕。

　　研二和大一之前平均年纪差了五岁，男生们怎么也不敢下手啊！

　　高思绮大大咧咧地拍了拍陈放的肩膀，捂嘴偷笑说道：“怎么？不愿意和学姐交朋友？”

　　“愿意，愿意！”陈放只有点头。

　　在气场上，高思绮等人已经完全压制了陈放等人。

　　译狗公司的司机小王打电话过来：“老板，我到校门口了。”

　　萧铭说道：“走吧，上车咱们第一站，江城北郊。”

　　龚烈阳一脸懵逼说道：“北郊？不是去水库吗？”

　　女生们终于忍不住笑出声来，说道：“北郊没有水库，有杂乱裸露的污水管网啊！”

　　

　　


　

第108章 人机交换设想

　　　　在北郊，当男生们从臭水沟里装了一大桶污水从排水沟里提上来时，心中已经把萧铭骂了一万遍。

　　龚烈阳这下知道了为什么萧铭让自己穿运动装，还要穿便宜点，原来是为了做苦力。

　　可是在学姐的监督下，大家还真的不能说什么，学姐有难总不能不帮忙吧！

　　从北郊到南郊，从农村的污水沟到市中心小吃街的排水沟。众人一共勘查了八处地点，取了二十多份样品。

　　午饭后，在一文创农家院子里，高思绮等人马上拿出设备开始分析污水的水质，准备对污水样本进行分类。

　　陈放等人累得不行，倒在沙发上开始闭目养神。

　　薛海喝了一口奶茶，问道：“萧铭，为什么都是我们做啊！你一个大老爷们儿，你都不忙帮。”

　　萧铭笑道：“我说了今天我请客啊！我出钱你们当然是出力。”

　　“你出毛线钱！”薛海吐槽道：“中午请了我们吃一顿简餐，一杯奶茶就算出钱。”

　　女生们偷笑着。

　　萧铭说道：“闭幕养神吧，晚上请大家吃火锅。”

　　“这还差不多！”薛海说道：“学校外面的那家海底捞。”

　　高思绮将自己的笔记本打开，从杂乱的桌面上找出实验类专业软件，让污水的一些指标输入进入软件之中。

　　可视化桌面，这是从WIN系统开始的标准桌面。

　　从WIN95到WIN10，再到现在的安卓或者IOS系统都是采用这样的模式。

　　让系统桌面化的好处就是用户可以更加直观查找自己所需要的程序。PC是这样，移动端设备也是这样。

　　但是缺点也来了，现在用户需要的程序太多了，即便有人会整理桌面，几十种还是会让人有些晕头。

　　以高思绮为例，她PC上的程序快捷图标至少有30个。

　　写论文用的是WPS		OFFICE，不是微软的不好，而是微软的OFFICE调用资源很多，会让电脑变得卡顿。

　　查询论文用知网客户端和SCI入口。

　　上网用的是360和谷歌浏览器。

　　下载软件用的是X雷。

　　聊天用的是扣扣微信。

　　杀毒软的是360。

　　还有一个扣扣游戏客户端。

　　听音乐用的是网翼云音乐和扣扣音乐。

　　翻译软件的是译狗PC版本。

　　还有很多，萧铭只是看了一眼就有十多个软件。还有七八个实验软件以及PS、美图等等。

　　而在手机上同样如此。

　　在萧铭的印象中，潘沙星的系统界面就要干净许多。那里的人们同样需要不同的程序处理不同的事情。但是因为先进的人机交换助手让传统的桌面从终端上消失。

　　什么是人机交换助手？

　　用直白一点，人机交换助手就是所有程序的管家。她保管你所有需要运用的程序，并且根据用户的需要进行调用。而且可以按照用户的指令或者使用习惯协调不同程序之间共同运行，让用户更加省心。

　　在潘沙星，所有的程序将不再以单独的程序存在，而是一个个集合的代码存储在人机交换助手中。

　　这样做的好处除了方便使用以外，还可以让人机交换助手整合所有的程序，让程序使用平顺化。

　　人机交换就是一个大程序，用户需要使用的各类程序只是其中的一部分，这能够保证计算机或者移动终端能够最平顺快速的运行，是保证终端长期不卡顿的关键点。

　　而和人机交换助手之间的交流可以用鼠标、语音和键盘等。

　　在潘沙星未来的计算机的框架下，人机交换助手系统是最核心的部位。现在的二进制计算机，虽然不能让人机助手发挥到极致，至少能够颠覆现有的计算机系统。

　　陈放等人在睡觉，高思绮等人在做实验。

　　萧铭掏出了A4纸，在用户和系统生态之间划了一根线，上面写上人机交换助手。

　　萧铭心中已经有了系统的雏形，如果终究会有人颠覆WINDOWS，颠覆安卓和IOS，为什么不是自己？

　　晚上，学校外的海底捞。

　　陈放等人狼吞虎咽地吃着，恶狠狠看着萧铭，似乎要让萧铭大出血以报做苦力之仇。

　　“老板！再给我们来扎啤酒！！”

　　“吃吧吃吧！知道你们辛苦了！”萧铭喝着茶水，有些心不在焉，脑袋里全都是操作系统的事。

　　晚饭后，陈放等人回学校，萧铭则找个借口回到了译狗总部。

　　总部，员工已经下班。

　　倩t很贴心，知道萧铭可能会回来住，买了一些新鲜的水果放在他的桌上。

　　打开私人电脑，进入盘古语言。

　　萧铭引用小泽语音的逻辑和语言库，开始以小泽语音为基础编辑未来系统最核心的部位――人机交换助手。

　　现在的难点不在于助手能不能听懂用户的话，而是助手用怎样的逻辑去包容去融合每一个程序。

　　早上八点，实在太困的萧铭用凉水洗了帕脸。

　　员工们陆陆续续过来上班。

　　钱怡看着黑眼圈的萧铭，吃惊道：“老板你工作了一夜？”

　　萧铭不置可否，说道：“钱怡，去采购五十台服务器级别的计算机，配置要求我一会儿列给你。”

　　“五十台？这么多！”

　　“对!”萧铭说道：“把A6室打扫出来，A4、A5、A6全部打通做成一个隔离的办公区。”

　　“还有！”

　　萧铭正要说话，发现惊讶值已经十五万了！

　　他立刻用惊讶值兑换了潘沙星的第一代半智能操作系统操作指南。

　　“全国范围内招聘员工。”

　　“译狗需要扩充其他业务吗？”

　　“是的！”萧铭肯定地说道：“我需要三十名员工，二十五名计算机、软件类工程师，学历不重要，但必须要有在微软、苹果、谷歌、华威等大公司工作经验的；此外我需要2名数学专家，一定要是高校教授级别，1名哲学专业毕业的研究生，2名法学和社会学专业毕业的研究生。”

　　“数学专家可以是兼职，待遇30万一年。工程师100万到200万一年。你发布招聘公告吧。”

　　“我……我马上！”钱怡还有点懵，不知道老板要做什么！“可是……那……那么高的年薪……”

　　萧铭说道：“现在是我们烧钱的时候了！”

　　钱怡让HR和人事部的员工再在萧铭要求的基础上细化了招聘方案，随后在当天下班的时将招聘公告发布在译狗官微、官方网站和智联等网站上。

　　当天晚上正在求职的码农们疯狂了。

　　

　　


　

第109章 该烧钱还是要烧

　　　　“最近有没有跳槽的伙计，看到译狗的招聘信息没有，相当诱人！”

　　“当然诱人！除了BBA和中星、华威，这个时候又有多少互联网企业能够开出这种年薪。”

　　“也是，我同学去年吹牛掰在OFO拿40万一年，上周被裁了，现在在找20万年薪的工作。”

　　“想辞职去啊！我已经投简历了！”

　　“在江城，那么偏远的二线城市，你真的要去吗？”

　　“为什么直觉告诉我，江城市会崛起？”

　　“我也相投简历过去，但是资格不够，你们没有看到上面的招聘条件吗？要在微软、企鹅、中星华威等企业有过实战经验的。”

　　互联网公司不烧钱是不可能的。

　　只是有些公司烧钱用在了打广告，做营销、抢市场上面去了。

　　译狗要发展，也必须要烧钱。

　　译狗的财务本上，有华威注资使用后剩下的六千多万，还有译狗这两个月一百多万的盈利。

　　钱不多，但是足够熬一年，也足够支持系统开发。

　　华威的平均年薪在60万左右，微软夏国工程师的年薪在50万左右，阿理、企鹅的平均年薪差不多。

　　译狗一下开价年薪壹佰万元以上，足实让不少人眼馋。

　　而且，人们心中还有一点预期！

　　译狗是一家刚刚成立不久就得到华威青睐的互联网公司，译狗翻译和小泽语音更是风靡市场，现在入职译狗，等于参与了译狗初期的发展，一家互联网公司初期都这么牛，未来呢？

　　“确定要辞职？”中星通讯，软件开发部门。

　　主管张荣的桌面上放着某重点项目开发组长林立的辞职报告，年近四十的林立作出了人生中最重要的决定。

　　上一次做决定是在二十五岁的华年，他放弃了去米国微软总部的机会，从微软离职来到中星。

　　“你现在这个决定相当不明智。你不是二十多岁的年轻人了。”张荣的心里掀起了波澜，毕竟中星给林立的待遇并不低。

　　“现在的就业形势非常不好，很多互联网公司昨天刚刚融资几个亿说不定明天就破产，你要考虑清楚。”

　　林立和很多四十左右的码农一样，面临着中年危机。

　　一方面，体力和精力不如以前，有高昂的房贷，还有孩子的教育，自己和妻子双方父母的养老问题，这些都让林立踹不过气。

　　另一方面，在中星。他止步于部门的中层，因为各种愿意无法往上，拿着可怜的工资做着最累的活，承受着最大的压力。

　　决定了！

　　林立握紧拳头。

　　张荣做最后的挽留：“林立，据我所知你一个月的房贷有三万多四万吧，你现在辞职了，怎么供房？还有你的孩子在私利小学，一年的费用也十多万吧？”

　　林立说道：“我准备把深市的房子卖了。”

　　“什么！”张荣吓了一跳，说道：“林立，你疯了吧！”

　　林立说道：“张总，我已经考虑好了，准备回老家江城应聘译狗公司。”

　　“译狗？译狗是什么小企业？待遇有多少？”

　　林立说道：“一家小型互联网公司，待遇一两百万，我已经接到了面试通知，而我有信心能够面试成功。”

　　林立微微一鞠躬，算是对老上司这么多年关照的感激，随后头也不回的离开了中星。

　　看着林立离开的背影，张荣深深叹口气，这已经是该部门今年第三个辞职的工程师，都是能干事肯干事的骨干精英，为什么就是留不住人才。

　　不过，那个译狗到底是什么鬼？能开一两百万的年薪？

　　张荣在网上搜索译狗的相关信息，发现这不过是一家和华威有合作的小公司而已，实在是搞不懂林立为什么会选择这样的在二线城市的小企业。

　　光耀大厦，译狗总部。

　　经过严格的筛选和萧铭亲自面试后，二十五人的计算机工程师团队组建完成。

　　萧铭的面试除了考察应聘者业务能力以外更重要的是逻辑思维。

　　在会议室，萧铭对大家说道：“各位曾经都是IT行业的精英，你们当中有在微软供职的，也有在中星和企鹅供职的。你们曾经可能是IT行业的佼佼者，有属于自己的辉煌。”

　　萧铭的眼神扫过每一个人，有着和年纪不相符的成熟。

　　“从今天开始，大家应该忘记过去的辉煌，我们将在一起开辟新的事业，从零开始。”

　　萧铭说道：“译狗会和大家签署一下保密协议，在项目完成之前，大家不能对外透露自己的实际工作内容，甚至家人也不行。如果我在外面包括互联网上看到任何有关项目的消息，译狗会追究法律责任。”

　　这么严肃？难道是要开发什么大项目？

　　工程师相互看了看，大家都是一头雾水。

　　都在猜想译狗会做什么重大项目。更加智能的语音还是更强大的翻译软件？

　　就算是有和华威有合作，译狗明显也是一家很小的公司啊。

　　倩t价格保密协议发了下去。

　　大家看到了协议的题目吓了一大跳――盘古操作系统项目开发者保密协议。

　　往下看，第一段是对盘古操作系统项目的简介。

　　译狗打算开发PC端智能操作系统和移动终端操作系统。

　　这下，工程师们议论开来。

　　“操作系统？开发操作系统！？”

　　“基于Linux内核吗？”

　　“或者是在安卓的技术上进行深度化制定，就像小咪和华威那样？”

　　大家都是IT行业的精英，一家小小的互联网公司像砸钱开发操作系统，有没有这个实力先不说，能不能在WIN和安卓、IOS的世界取得一席之地，大家都打个巨大的问号。

　　自己开发操作系统的企业不是没有，阿理就是一家。

　　但是阿理OS只能满足自己设备的需求，在市场上和安卓抗衡在目前看来是天方夜谭。

　　市值5000多亿米刀的阿理也没有看法开发出可以和安卓、IOS抗衡的系统，你一家小公司行？

　　工程师们现在怀疑译狗的战略定位，甚至怀疑译狗是不是拿这个项目在华威那里要投资。

　　萧铭说道：“我知道大家心中都有一个问号，也请大家将问号放在心里。因为时间能够你们最好答案，你们将成为伟大时代的缔造者。”

　　萧铭没有说过多的话，更没有进行洗脑式激情的演讲，他相信工程师们在进入工作状态后心中会自有结论。

　　

　　


　

第110章 操作系统上马

　　（求一点推荐票可好？）

　　“如果大家没有异议，请在保密协议上签字。”

　　保密协议只是拥有法律异议的条文，但是人心难测，萧铭也无法保证每个人都对公司绝对忠诚，毕竟他没有测谎仪，也没有透视眼可以看清每个人的内心。

　　他唯一能做的就是通过制度和技术手段保护译狗的技术知识安全。

　　这些工程师未来的任务就是收到萧铭的任务清单，然后用文字或者是流程图、数学符号编写详细的逻辑。

　　二十五名工程师，将各自负责自己的模块编辑。但他们将不会触碰操作系统的核心――盘古语言。

　　工程师们已经习惯了使用C++，JAVA等语言，现在他们将转变思路，用中文和数学语言表达代码。

　　中文+数学语言，将是最完美、简洁、准确的语言表达方式。

　　这样做系统的效率将会非常高，语言的包容性省去了语法错误等问题。

　　林立因为在微软做过WIN		VISTA系统的开发，拥有丰富的经验，被任命为项目的组长。而数学教授和法律专家也将会加盟开发小组为工程师们提供帮助。

　　而萧铭则是整个项目最终的负责人，他将花费大量的时间将一个个模块按照逻辑组装起来，并且用盘古语言去表达，最终实现完美的系统。

　　而系统的核心部位――人机交换助手将由萧铭和团队一起完成。

　　WINXP的开发花费了微软三年的时间，萧铭开发盘古系统需要多久，他心中也有些犯嘀咕。

　　但是有盘古语言在手，有半智能操作系统开发指南在手，任务要比开发XP轻松许多。

　　不过萧铭也做好了打持久战的准备，只要译狗能够支持项目的发展，那么就一定要开发下去。

　　大家签完字后，萧铭说道：“大家将尝试用另一种方式去创造一个新的世界，程序不是一个个枯燥的符号，而是有感情有魅力的文字。我现在开始布置任务。”

　　“首先，我先谈一谈内核构架的搭建……我向大家诠释一下盘古操作系统的搭建理念，我将其称之为躯体式构架……”

　　三个小时，萧铭阐述了自己对盘古操作系统的理念，阐述了人机交换模式和包容运行模式等等。

　　在编写代码、组建程序等方面，萧铭的确不是专家。但是萧铭对未来智能系统的理解非常透彻，提出的这些构想却非常新奇。

　　“能实现？”林立被任命为这次项目的组长，对项目的设计肯定是最为关切的。

　　还有工程师说道：“萧董，恕我直言，夏国的大小企业拥有单独开发系统实力的并没有多少？这次我们是基于LINUX吗？”

　　“不是，刚刚我已经说了，是基于全球最先进的开发语言从0开始开发，而不是借鉴LINUX或者WIN系统。”

　　萧铭打开了电脑，在大屏幕上做演示。

　　他在盘古语言的页面复制粘贴了一个较为复杂的数学公式，然后输入参数X和Y的数值，再输入计算。

　　答案出来了。

　　下面的工程师们鸦雀无声，贡献了上百点惊讶值。

　　他们都知道萧铭打开的某编程语言的界面而不是数学公式计算程序。

　　看刚刚的操作，该语言能够读懂中文和数学公式，而且具有中文语法的包容性。

　　大家终于知道译狗为什么会那么大胆的开发程序。

　　有了这样的开发语言，速度和效率将会是传统高级语言的数倍甚至几十倍。

　　林立作为资深的软件工程师，他需要马上做一个验证。

　　打开笔记本的WORD文档，林立马上编写了一个简单的音乐播放流程图。

　　如果用JAVA编写代码，代码大约在50到60行约3000个代码，而用流程图，不到100字的中文就可以表达完毕。

　　“能行？”李林将WORD文档发送给萧铭。

　　“试试。”

　　萧铭将WORD打开，让所有人都能够看到音乐播放器简单的流程图，也是最简单的逻辑表现。

　　运行―音乐播放主界面―选取音乐―开始播放―暂停―结束。

　　萧铭将流程图复制粘贴到盘古语言，点击测试。

　　测试通过。

　　说明流程图的逻辑没有问题。

　　接下来是对程序命名等工作，随后萧铭点击生成程序并安装。

　　一个没有特定图标（盘古统一图标）的程序出现在桌面上。

　　萧铭点开程序后选取文件夹的一首歌，然后使用播放、暂停、结束等功能。

　　非常顺利！

　　会议室爆发出激动而热烈的掌声。

　　林立忽然觉得自己的身体因为激动而发麻，鸡皮疙瘩一个个地竖起。

　　他站了起来，心中有些激动！这种激动很久很久没有了。

　　上一次出现这样的情绪还是在高中自己尝试用C语言编写程序并且运行成功后！

　　萧铭刚刚展示的编辑语言，已经完爆全球所有语言，一个以中文、逻辑、数学为基础的语言。

　　林立现在有足够的信心能够完成盘古系统的开发工作，说不定他们这批人真的能够实现国人一直寄语的梦想――夏国自己的国产操作系统，并且能够完美取代WIN、取代安卓和IOS。

　　“这是什么语言？”

　　“从未见过！”

　　“就算是市面上中文编辑语言也不是这样的操作。”

　　“这样将会减轻程序员们很大的工作量！”

　　“WINXP四万千万行代码，用这个语言几十万字就能够代替吧！”

　　“写中文和逻辑肯定比敲代码轻松多了！还有数学公式可以直接表达，不用再敲代码去表述了！”

　　现在时间已经是凌晨三点，员工们并没有任何的困意，他们发现了一条新的道路，一个或许能够让夏国计算机和互联网行业真正走向强盛的道路。

　　夏国是互联网强国，这只是应用成而言，真正的核心技术一直把控在西方人的手里，现在，大家看到了曙光。

　　林立更不后悔来到译狗了，他判断的没错，译狗一定会成为全球最伟大的科技公司！

　　三四十岁的工程师们似乎找到了二十多岁那激情的岁月。

　　萧铭微笑着看着大家，说道：“那么，大家先回去休息吧，明天，盘古系统项目正式启动。”

　　

　　


　

第111章 销量爆发

　　十三楼译狗总部的工作人员忽然变得多了起来，一批计算机和软件类工程师们每天早早的就来到大办公室或敲击着键盘或相互交流着。

　　有些严肃的气氛和译狗活跃的工作环境显得格格不入。

　　“译狗会有什么新的项目吗？”有员工悄悄询问钱怡。

　　钱怡说道：“员工手册怎么说的，做好自己的本质工作，不该问的事不问。”

　　员工咧咧嘴，小心翼翼回到了自己的座位上，钱怡还从来没有这样严肃过。

　　萧铭隔三差五的回来到公司，检查核对工程师们的进度，他现在的部分精力也放在了学校的学业上，有部分学时少的课程已经进入收尾阶段，萧铭需要好好准备期末考试。

　　11月10日。

　　这几天将是夏国互联网狂欢的日子，在鼓动消费的考验下，网友们将在这天凌晨之后疯狂的购物，华威MATE系列的销量和小泽语音助手的激活数量将影响译狗的未来。

　　吃了晚饭，613寝室的男生们居然没有集体吃鸡，而是坐在座位上用手机疯狂的刷着。

　　“今天晚上华威MATE20有200的优惠唬机会难得可以抢一部！”陈放说道。

　　“我准备抢几件羽绒衣过冬，冻死了。”

　　“我一周没有洗头了，就是等待着今天抢一瓶洗发露，JD洗浴产品满50送20！”这是龚烈阳的参与1111的目标。

　　薛海怒道：“我就说咱们寝室有股怪味儿，结果是你小子！”

　　陈放哈哈一笑，“阳子，我建议你抢购一把电动理发器，自己把自己剃成光头，用毛巾擦头就行，洗头膏的钱和水费都给剩了，理发器充电就在教室充，这样电费也给省了。”

　　龚烈阳一点都不谦虚，说道：“这倒是个好主意。”

　　众人无语。

　　“萧铭，你呢？准备买什么？”

　　萧铭说道：“我就凑凑热闹就好。”

　　萧铭关注译狗翻译在双十一举行会员打折活动后的销售情况，更关注MATE系列手机的销售情况。

　　11月11日，凌晨时分。

　　人们或自愿或被迫的参与了这场疯狂的互联网盛会。

　　后台数据，华威手机在不到四分钟的时间销售额就破亿，而在各款手机销量中MATE20跃居榜首，三分钟销售了一千多部。

　　销量还在持续增长，一个小时后在手机类销量的统计中，今年华威第一次超越了O、V手机成为第一名！其中贡献最大的就是华威的MATE20手机。

　　“终于抢到了！”陈放在MATE20官网缺货后一个小时终于把自己手中的代金券用了出去。

　　“小泽语音到底是什么样，过几天我终于能够体验一下。”陈放今天晚上是睡不着了，他反复看着MATE20的参数和测试视频，特别是小泽语音控制多款软件的那一段，观看了七八遍。

　　疯狂的双十一持续到凌晨依旧没有结束，11月11日的这一天，江城大学的学生们将大部分的时间都献给了各大购物网站。

　　11月11日下午，马彦军给萧铭打电话，声音相当激动。

　　“老板！你知不知道截止到目前，MATE系列的销量是多少吗？”

　　马彦军还等不及萧铭的回答，急迫地说道：“680万！足足680万台！打破了所有华威手机一天销售的记录！”

　　虽然手机到消费者手中还有两三天的时间，消费者是否使用小泽语言还不能完全确定。

　　但是拿这几年双十一华威MATE系列手机的销量去去年做对比，萧铭就会发现，MATE系列的销量几年要比去年多得多，小泽语音功不可没。

　　“辛苦你了！”

　　马彦军这几天就没有睡过一个安稳觉。

　　马彦军说道：“还有半个月就是合约的第一个窗口期，我会严密关注小泽语音的使用情况。”

　　马彦军这边刚刚挂断电话，钱怡的电话就打了过来，这么早打电话过来一定是报喜的。

　　果然。

　　钱怡兴奋着说道：“老板，到今天下午五点，译狗各类VIP消费者数量增加了114.5万人，我们的VIP的销售额达到了3200万元！破纪录了！而且，今天或许是大家在测试VIP的原因，译狗同时在线的人数为413万人，超过了悠道同时在线的人数！”

　　的确是个好消息！

　　如果说华威MATE20的热销代表着译狗的未来，那么译狗翻译VIP的热销则代表着现在！

　　代表着年终译狗的员工都能过上好日子。

　　VIP的销售额达到了3200万元！这足以证明译狗从一家小型的互联网公司跃居为整个互联网行业的中上游位置。

　　一天的销售额能够达到3200万！那么译狗就有足够的实力和那些第三方下载平台进行议价。将现在30%到50%的抽成率降到20%或者10%。

　　别小看抽成，按照现在的抽成比例，3200万译狗拿到手的只有1800万左右。

　　萧铭马上给钱怡安排任务说道：“华威平台这边我来搞定，你和扁豆角、企鹅、小咪、OV、360等平台谈谈，看看能不能降低到20%左右。”

　　为什么很多手机都不愿意用安卓系统平台而愿意自己在安卓的基础上深度制定系统，很重要的原因就是自己深度定制的系统自带应用市场，而这些应用市场是各大手机厂商最重要的吸金平台。只要你在应用程序上有消费――王者农药买皮肤、吃鸡买形象、为各大游戏充值VIP等等，平台都会有抽成。

　　钱怡明白这件事对译狗生存的重要性，说道：“我已经和各大平台取得了联系，正在申请调价。”

　　华威那边不用说了，因为了译狗拥有战略合作关系，所以将抽成比利降低到10%。

　　但是钱怡那边却并不顺利。

　　在和最大的第三方应用市场扁豆角的谈判时，就陷入了僵局。

　　因为扁豆角的程序多，覆盖面广，所以成为很多用户喜爱的第三方应用市场，用户使用数量在亿人以上，甚至超过了某些手机定制的应用市场。

　　拥有独特优势的扁豆角，在抽成的问题谈判上有着足够的底牌。

　　如果APP的单月的消费数量在50万以下，那么抽四成，如果在50万以上，那么超过50万的部分抽五成。

　　双十一这一天，有100多万用户通过扁豆角下载译狗，产生的消费额是413万，扁豆角坚持抽成201.5万。

　　

　　


　

第112章 强硬态度

　　（注：扁豆角是虚构应用市场，没有任何指代！）

　　视屏上，扁豆角市场部的顾经理对钱怡表示道：“钱总，这件事不是我定的，是公司的规矩，我知道译狗现在正在属于上升期，未来还有很大的潜力！这一次双十一你们的表现也不错，有400多万的销售额，但是这不足以让我们对抽成比例进行下调啊。”

　　一家第三方应用平台，他就是这么雕！

　　一分一毫都是肉，如果扁豆角能够将抽层比例下降到20%，那么译狗就会多119万的收入！

　　钱怡知道萧铭正在开发操作系统，这是相当烧钱的项目！作为当家人，119万可以保证一名工程师未来一年的工资。甚至在关键时刻是译狗的保命钱。

　　钱怡拿出译狗的申请的依据说道：“华威应用市场将抽成比例调整到了10%，小咪目前是20%，企鹅那边是30%，唯独你们是40%，这个要价是不是太高了？”

　　顾经理笑了一声说道：“钱总，东西贵总有他贵的道理，扁豆角目前有2.31人次安装使用，横跨华威、小咪、O、V等多个平台，我们有的应用是那些平台没有的，在我们这里可以直接下载安卓欧米版本的应用，别的平台就不行！这就是我们的优势！

　　我们有足够的用户和足够的流量！你们译狗不过偶尔一次四百万的销售，你看看那些直播平台，那些短视频APP，哪一个不是月销售上百万的。

　　就这些APP，扁豆角给予他们的条件才是抽成30%，你觉得译狗能够保证每个月的销售额都在400万以上吗？你们只是一款工具，这个销售额绝对实现不了！”

　　钱怡心中极度不爽！和小咪等公司的谈判都没有这么难。

　　钱怡说道：“如果译狗一定要求抽层不能高于30%呢？”

　　顾总也很不客气的说道：“我们不会改变公司的规则，如果钱总执意这样，那不好意思，扁豆角只有下架译狗翻译。我们的爆款软件很多，我也希望钱总考虑清楚。”

　　钱怡挂掉了视频，狠狠将手里的杯子蹲在桌面上。

　　嘭一声，吓了大家一大跳。

　　助理小文过来问道：“钱总？他们那边不同意？”

　　“不同意！”钱怡说道：“不知道口气为什么会这么大！”

　　小文家手机中的扁豆角应用打开，说道：“别人并不在乎应用市场上有没有译狗软件，你看看这款不知名的直播软件，在华威、小咪等应用市场更本找不到，但是在扁豆角就有，你别看它没有名气，一个月的用户在里面的消费额有六百多万！”

　　小文叹气说道：“现在是流量时代，流量为王，他们气硬是有道理的。”

　　钱怡点击进入小文说的这款名叫鲸鱼的直播APP，随意进了一个直播间。

　　里面的主播虽然谈不上违法涉黄，但是搔首踟蹰娇滴滴喊道，“小哥哥刷跑车哦，刷任意跑车可以加主播微信一对一私聊哦，跑车不贵，1314（1:10兑换软妹币）钻石一个，啊~啊~啊~！哥哥~”

　　这样一叫还真的有效果，不少直播间的粉丝开始刷小礼物，也有刷跑车的。

　　钱怡直接把手机扔在桌面上，说道：“什么乱七八糟的！这些乱七八糟的东西能够和专业的译狗翻译相比！就这玩意儿一个月都有几百万的消费！？简直不可理喻！”

　　小文呵呵笑了一声说道：“不可理喻，现在这个时代不可理喻的事情多了。正常有水准的主播咱们就不说了，这些不正常的主播，一个月的收入比一线科研工作者的收入还高。那些拍乌七八糟短视频的人，半年就可以在燕京买一套房，认真写科研报告的学者，一辈子都别想。”

　　“不正常的社会！”钱怡气呼呼地喝了一口咖啡。

　　小文拿起手机，进入扁豆角翻译软件一类，说道：“看吧！给咱们颜色了。”

　　在翻译软件一类，译狗的总下载量原本只低于悠道，一周下载量排名第一。

　　但是现在在前十名都找不到译狗，这明显是被扁豆角调整过。

　　“无耻！太无耻了！”钱怡猛烈地拍桌子，把外面的员工也吓了一大跳。

　　在经商的这条路上，钱怡还有很长的路要走。

　　但是这一次，是个深刻的教训。

　　那么问题摆在了钱怡的面前，那么接受扁豆角的霸王条款，收入减少。要么从扁豆家下架，失去这部分份额。

　　钱怡不敢擅自做主，她打电话给萧铭汇报了这件事。

　　萧铭正在图书馆复习宏观经济学，听到这事后说道：“那就下架吧。”

　　其实萧铭一点都不担心软件和第三方下载平台的关系，这些第三方平台都是基于安卓生态链而生存。

　　未来盘古系统上线后，萧铭将控制着所有的互联网生态链，类似于扁豆角一类的第三方下载平台根本没有生存的空间。

　　一个即将死亡的平台，又有什么值得气愤的？

　　钱怡却说道：“下架？！下架了！就让他们白赚译狗两百多万！我想不通！”

　　钱怡的情绪让萧铭忍俊不禁，这说明钱怡早就将公司的利益当做是自己的利益，很好的做到了CEO的角色，是一名好员工。

　　“这点小事你就别气了，一家伟大公司的CEO还需要好好历练啊！”萧铭宽慰道：“不就200万的事，我让林立他们给扁豆角找点麻烦就是了。”

　　钱怡一听，却很谨慎了，说道：“不会有危险吧？”

　　“整个互联网每年遭受到攻击次数不下亿次，他知道是谁干的？”

　　挂掉电话后，萧铭给林立团队一个特殊的任务，算是枯燥工作的一点调味剂。

　　中年男人们本来就憋得慌，一听钱怡被一家第三方下载平台给欺负群情激昂！

　　“这点小事，分分钟就给做了！那个扁豆角有什么了不起？”林立说道。

　　译狗的软队都是过去微软、企鹅等巨头的精英，再加上现在有盘古语言加成，给扁豆角点教训小事一桩。

　　第二天，三万字病毒流程的和逻辑文本发到了萧铭的私密邮件里，萧铭用盘古语言将其转化为程序后传输给林立。

　　此时的扁豆角还故作关心发邮件给钱怡问她考虑的怎样，是否选择下架，译狗的中年男人们发动进攻了。

　　

　　


　

第113章 小测试

　　　　盘古语言最大的优点就是编译简单效率高，因此林立他们编译的三万字病毒，如果转化为其他高级语言的代码就相当的复杂诡异多变。

　　这一次看似有些冲动的进攻，实质是对盘古语言的又一次测验。

　　高手做事从来不留任何痕迹。林立当然不会让对方找到任何关于译狗的痕迹。

　　在扁豆角给译狗发邮件后半个小时，扁豆角应用市场就瘫痪了。

　　用户们点击进入扁豆角后，软件的界面一直在转圈，无法下载任何程序。

　　这还是轻的，扁豆角公司本身的服务器系统也崩溃了，多种从扁豆角下载的APP在用户消费后，无法从扁豆角过账，无法过账当然就拿不到任何收益。如果这种现象持续下去，扁豆角的损失又何止在两百万。

　　深市，扁豆公司总部，乱做一团。

　　市场部、运营部、客户端不等多个部门的经理们都围在技术部办公室。

　　技术部的工程师们已经连续二十四小时没有睡觉，在连夜抢修。

　　“情况怎么？”顾经理还是比较着急，市场部正在和多个APP公司谈业务，其中有不少爆款APP都希望能够入驻扁豆角，出现这样的情况，不是告诉这些APP扁豆角市场并不稳定你们都不要入驻了。

　　果然，有不少公司的负责人都在给顾经理打电话，询问扁豆角市场到底是怎么回事，为什么打不开？

　　顾经理只有好言好语小心翼翼做解释：“胡总，你们耐心下，咱们的服务器在更新，一会儿就好一会儿就好。”

　　“水总，你好你好！服务器在更新，今天晚上一定会恢复！”

　　对方别不买账，说道：“我就没有见过哪家APP应用市场在更新服务器时要一天，还不允许用户下载软件。”

　　钱怡也乐呵呵打电话过去说道：“顾经理，我们这边考虑清楚了，对了，你们的应用市场怎么一直打不开啊？”

　　“钱总，请你耐心，我们这边可以先谈谈明年服务的具体协议，这边服务器晚上就好。”

　　钱怡忍不住调侃两句，“顾经理，我想你是误会我们的意思了。我们考虑清楚是译狗从今日起在扁豆角下架，今天看到你们市场如此不稳定更加坚定了我们下架的决心。祝你好运。”

　　挂掉电话，钱怡哈哈哈笑了两声的心情爽多了！

　　“这种黑心应用市场就应该从互联网消失。”

　　忙活了一天的的顾经理后背早就被汗水浸湿了，他和其他部门的人一样继续守候在技术部这里，催促着工程师尽量让扁豆角应用市场恢复正常。

　　首席计算机和网络工程师卢斌的眼睛都快贴到计算机屏幕上了，他忙活了一天说道：“确信是遭受病毒攻击了。”

　　顾经理忍不住说道：“这特么的都是废话，我们都知道是遭到病毒攻击了，问题是我们遭受了什么病毒没有没有办法解决？”

　　“不知道！从未见过这种病毒。”卢斌用湿巾纸擦拭了脸上的汗渍和油渍说道：“我们想尽了一切办法，都无法找到破译点，刚刚用技术手段获取了病毒的一点代码，实在是太长太多太复杂了，我们根本就无从下手！”

　　卢斌似乎要证明自己说的并没有错，将使用包括反汇编在类技术解开的一点点代码展示给大家看，上万行代码和复杂的计算方式让众人头大，而破解的代码还不到病毒表象的千分之一。

　　“我发现很奇怪的问题！”卢斌感觉扁豆角相当倒霉，他说道：“病毒并不具备传播性，也就是说只有扁豆角的服务器出现了问题，你将病毒放在别的服务器或者是计算机上，不会有任何问题。”

　　卢斌说道：“还是请专业的安全网络公司来看看吧，还有咱们扁豆角是不是有什么仇家，被报复了？”

　　被植入专门针对扁豆角的病毒，不是被报复了还会是什么？

　　要说扁豆角得罪了谁，那就说不清了，各大应用市场都看不惯扁豆角，某些APP还和扁豆角有矛盾，要从这条线索查下去，重建服务器的时间都够了。

　　“还是找专业的网络安全公司吧！”

　　深市的网络安全公司很多，扁豆角值得请专业性公司过来会诊。

　　这样又折腾了三天。

　　三天，足以让用户转头其他应用市场。就算是部分用户对特殊的APP有需求，但是也不只是扁豆角有这样的功能。

　　很快PP助手、应用宝、豌豆角等第三方手机应用助手开始蚕食扁豆角的市场份额，当初从扁豆角下载的APP公司也纷纷推出补丁，补丁会让自己的应用程序脱离扁豆角的账务体系。

　　这样做并不违反扁豆角和APP公司之间的关系，毕竟扁豆角已经连续一周无法打开，符合解除协议的约定。

　　在扁豆角服务器瘫痪两周之后，安全公司的工程师给出建议：“重建服务器吧，这种病毒我们从未见过，如果一个个去破译去解决，你们花费的费用比重现服务器还要高。”

　　重建服务器简单，但是重建信誉就难了。

　　工程师还给予建议说道：“虽然攻击IP来自于西亚地区，但我还是建议你们向相关部门反映，这么难缠的病毒水平已经高于当初的SQL		Slammer及其变种，索性它并不具备感染性。”

　　SQL		Slammer，十多年前的计算机病毒，采用分布式阻断服务攻击感染服务器，让牛掰哄哄的南韩网络瘫痪了十二小时之久。

　　该病毒的技术水准高要与SQL		Slammer，扁豆角的境遇可想而知。

　　但是就在扁豆角无可奈何开始组建新的服务器，花重金重建资料时，病毒消失了。

　　病毒消失了，扁豆角们当然值得庆幸，但是流量的离开和商家对扁豆角的不信任，再加上这两周的折腾，扁豆角亏损金额何止200万。

　　曾经第三方应用市场的霸主在两周后的第一次重新运营，流量只有当初的一成不说，上百款APP已经主动选择在扁豆角下架。

　　林立等人很有分寸，有些手段是游荡在红线边缘的，适可而止给点教训就好。

　　但是这一次的实验却让林立等人相当兴奋，以盘古语言为工具，他们或许真的能够创造一个伟大的互联网时代。

　　盘古系统的编译达到最关键的地方，进展比众人想象的还要快，林立给萧铭汇报情况：“最早在2019年春节前，盘古系统可以开启运行测试。”

　　

　　


　

第114章 协议窗口期

　　盘古系统各大模块都进入最后的编译期，译狗现在工作的重心不是开发译狗翻译其他语言的模块，也不是给译狗翻译增加一些新的功能，而是为盘古系统开发小组做好后勤保障，保障众人的工作和生活。

　　译狗工程师们对自己的工作充满激情！

　　当工作能够看到的希望，可能会改变一个时代，所有人都会为之努力奋斗！

　　在译狗工作，给大家带来很多不一样的感受，这种感受让这群中年男人们找到了青年时代为梦想奋斗的动力。

　　人生不只有金钱，还有梦想，不是吗？或许在林立这一代人手里，真的能够见证国产系统诞生的奇迹呢！

　　萧铭也将课余的所有时间都投入到小泽语音的结构优化中来，生物实验室的事情全权委托给了张思琦小组。

　　11月30日下午，萧铭完成某选修课的考试后走出考场。

　　他拒绝了室友一起去K歌的要求，准备回公司继续攻关盘古操作系统。

　　刚刚打开手机的萧铭已经收到五条未接来电，全部都是马彦军的。

　　马彦军知道萧铭在上学，因此有事情都会用微信和他联系。连续打了五个电话，应该是协议到达窗口期的事。

　　萧铭微信给马彦军回复道：“我来公司。”

　　光耀大厦十四楼，华译公司总部。

　　马彦军刚刚组织员工开完会，见到萧铭后马上走过来，喊道：“老板！”

　　华译的员工见萧铭过来后也重新坐下，毕竟按照公司现在的发展趋势，两年后译狗将拥有华译约80%的股份，拥有绝对控股权，那么萧铭将是华译未来的绝对老板。

　　马彦军介绍着说道：“自MATE20系列手机全球发布以来，全球销量超越800万台，成为当之无愧的销量冠军！”

　　PPT上显示着MATE20系列每款手机的具体销售数量，这是从华威那里得到的真实数据。

　　一款手机在两个月内就销售800万台，绝对是爆款了！

　　“但是MATE20系列手机，在国内销量占640万台，在海外销售只有160万台。如果对比同期的MATE10系列去年两个月的海外销量，海外市场还有一点差距。”

　　还有一句话在PPT上，但是马彦军没有说，按照欧洲市场这两个月的推断，一年之后MATE20系列在海外的销量不仅会落后三星NOTE8还会落后于苹果的高端机，能不能保证销量前三都是问题。

　　为什么华威打造的年底爆款手机在国内获得热销在欧洲市场严重冷遇，很明显谷歌的打压有关。后来小泽语音虽然继续使用在欧洲版本的手机上，但是受到西方的偏见和负面报道，用户群体基数并没有比去年增加。

　　华威在内部会议上也已经下了定论，MATE20在海外的表现是失败的。

　　马彦军说道：“我们现在看看小泽语音助手的激活量。在夏国，MATE20系列小泽语音助手的激活量是620万台，占比96.88%。海外因为用户可以选择小泽语音或者华威语音助手，再加上上个月一些负面消息和谷歌的阻止，所以激活数量不到20万台，占比12.5%。小泽语音助手激活数量的全球占比是80%，感谢国内市场的优秀表现！”

　　马彦军再次长舒口气说道：“在协议窗口期，华泽语音以不错的成绩完成了任务，预计明天华威公司就会将6400万软妹币转到华译的账户上，我们将用这笔资金持续优化小泽语音助手并且做好后台服务工作。”

　　这的确是个好消息。

　　“还有更好的消息。”马彦军对萧铭说道：“华威已经同意从12月开始，在MATE7系列，P7系列、荣誉7系列以上的旗舰机型上推广小泽语音助手，而华译和华威之间的协议不变，依旧是十元每部。”

　　萧铭点点，双十一之后，这样的成绩已经是在萧铭的预料之中。

　　马彦军说道：“华威邀请华译参与下一代手机智能AI芯片项目，并且打算再对华译注资3个亿。单纯的技术注资，用于下一代智能AI芯片的开发，不涉及股份索求。”

　　萧铭说道：“这个不要有压力，和华威签署补充协议就好，我们应该支持。”

　　全球的芯片竞争中，夏国大陆地区能够拿得出手的就只有麒麟芯片了。如果麒麟芯片在市场上被米国和湾地区的厂商联手绞杀，夏国人还真的是无芯可用。

　　萧铭手中也有高端的芯片，但芯片的设计在潘沙星低等科技目录的最末端，还是灰色的栏目。

　　灰色说明没有解锁，萧铭就更不知道需要花费多少惊讶值，需要在之前解锁多少科技才能获得芯片的制造技术。

　　既然已经走上这条路了，那么制造全球最先进的芯片肯定是萧铭未来的目标。

　　华译能够和华威共用合作开发下一代AI芯片，让华译的工程师熟悉芯片的开发流程，等于将准备工作放在前面。

　　马彦军最后评价道：“欧洲市场那一块，的确非常难啃！这一代智能手机的发展已经遇到了瓶颈，下一代终端设备的爆发点肯定在人工智能上。苹果、谷歌、三星都厂家都在上面发力。

　　谷歌准备在明年年初将Google		Assistant应用到旗下的智能手机Pixel上。苹果呢？前谷歌人工智能主管已经入职苹果，预计明年会优化Shortcuts，甚至推出SIRI智能语音第二代。三星也准备明年推出语音助手Bixby的升级版，目标也是智能语音和手机助手。”

　　马彦军顿了顿说道：“华译公司的压力很大，我们需要继续优化程序启动的平顺性，程序与程序之间配合的合理性，还有需要支持更多的语言，只有这样我们才能赢得更多的用户。”

　　马彦军对市场分析的相当到位，基本把握住了明年的市场。

　　如果明年盘古系统不面世，那么情况一定会像马彦军说的那样。

　　但是，盘古实验小组的成员给了萧铭极大的信心，明年第一代智能操作系统盘古一定会发布！

　　当所有人都在啃人工智能语音这块蛋糕时，萧铭直接把盘子端走。

　　那么到时候华译公司还有生存的价值吗？

　　一定会有！华译公司将向华威低端手机及小咪、O、V等国产手机服务，全球互联网将迎来一个全新的时代！

　　


　

第115章 考试季

　　　　（2018最后一天求票票！）

　　盘古系统的开发进入最后的冲刺阶段，萧铭的大一上期的学业也进入尾声。

　　这学期必考的科目较多，要求也严。

　　专业课和高数就不用说了，必考。让人头痛的思修也要考试。

　　在学习上萧铭一直保持着高中的习惯，遇到问题一定要弄透彻，所以不是很担心。

　　而思修呢，这个对比较热爱文字、历史以及政治的学生来说过线的难度也不大。

　　萧铭对期末考试胸有成竹，可怜的是613寝室的室友们。

　　陈放等人在考试前两周，大部分必修的专业课就已经完成，众人的状态是――早上睡到十点起来叫外卖，吃了外卖睡午觉，然后开始组团吃鸡，晚上嗨到断电后还得继续玩儿手机撩妹子。

　　离期末考试还有一周，众人的状态依旧如此。

　　龚烈阳还飘乎乎说道：“啊！大学真的是太美好了！”

　　离开始还有四天，学校教务处和各学院联合发出公考，强调江城大学的考试纪律，并且告知学生期末考试的重要性，要是四年平均学籍低于1.5，学生将会延迟一年毕业，低于1的只颁发专科毕业证。

　　江城大学，一直以严厉的考风著称。

　　这下把醉生梦死的陈放等人吓了一跳，60到69分绩点才只有1点，学校要求平均绩点1.5以上就是要求每一门成绩必须在70分以上！

　　陈放等人向师兄师姐进行多方面的求证后，确定学校不是开玩笑！每届每个专业都有好几名学生要么只拿了专科毕业证，要么延迟毕业。

　　陈放仰天长叹说道：“早知道这样我平时就专心一点了！”

　　考试前三天，613寝室的画风换了。

　　从“三级盔要不要？”“别tian了快走。”“8倍镜谁有，我要个8倍镜”变成了书声琅琅。

　　十一点半，寝室断电，龚烈阳还骂骂咧咧说道：“宿管呢！宿管干嘛的！不知道我们要期末考试了，需要看书复习吗！还断什么电！”

　　薛海也头痛说道：“大一上期我就不想了，渴求每门都及格，只有考以后认真学习拉一拉绩点。”

　　考试前两天。

　　众人彻底心慌了！

　　毕竟大一上期就没有怎么学过，都玩儿过去了。

　　无论是自己的专业课还是思修、高数一类的基础课，真的能用三四天时间全部复习到位，那还上大学干嘛？

　　学校内外的复印店开始忙碌起来，每年期末考试真题、各种缩印版的小抄热销起来。

　　老板用过蹩脚的普通话说道：“思修？思修50一套不讲价。”

　　老板：“高数？高数三年真题60，带答案。”

　　老板：“就喜欢你们这些买题的学生。”

　　各复印店之间也达成了攻守同盟，真题只卖不复印。

　　金融专业的学生曾经做过一个指标统计，学校内外大大小小二十多家复印店，60%的年营收在50万以上。学校里的复印店，就期末考试这段时间，一家复印店都能赚两三万块。比大部分白领年收入还多，

　　考前第二天。

　　613的学生们放弃了在书本的真题中的挣扎，开始冒险。

　　写满蚂蚁字的A4纸被裁剪为16张小抄，考试的希望全部就寄托在小抄上面了。

　　考试前一天，陈放等人在收拾最后的行装――将各种小抄按照知识点类别编号后放进兜里。

　　陈放：“明天第一门是全校大一统考思修，我准备了8张小抄，你们呢？”

　　薛海：“知识点太多了，我做了10张恐怕还不够。”

　　龚烈阳：“我靠！你们是怎么浓缩的，我做了20张，大部分是选择题，我了选择题就有80分，足够了！就是字那么小，我在想考试的时候能不能看清楚啊！”

　　萧铭幽幽说道：“那么多小抄，考试的时候你们能够找到知识点吗？别白费力气了。诚信考试，认真做人。不及格就不考嘛。大不了提前半个月来学校嘛。”

　　说完，萧铭点击鼠标控制着角色埋头Tian包。

　　薛海见到如此潇洒的萧铭炸猫了，“萧铭你怎么还在玩儿游戏？火烧眉毛了！千钧一发了！离考试只有不到10小时了，还不准备小抄？说风凉话，明天可是考思修啊！”

　　龚烈阳说道：“你都准备下学期来补考了？不会吧！我这里还有一份小抄，要不要我给你用。”

　　龚烈阳是个好同志，时时刻刻想着乐于助人。

　　可惜，萧铭叹口气说道：“我都复习好了啊，肯定70以上，干嘛准备小抄……我这里有98k谁要？”

　　613众人无语。

　　陈放：“我准备和萧铭绝交，你们呢？”

　　薛海：“绝交！”

　　龚烈阳：“绝交！”

　　在江城大学眼皮下面卖真题做缩印，这种考试的不正之风侵扰了学校多年。

　　这一年，江城大学下了决心要改革了，改革的目的并不是让学生不及格，而是让学生意思到自己行为的错误性。

　　毕竟大学生来学校是学知识的，不是玩游戏的。

　　全校大一统考的思修，考题让大一学生足实大吃一惊。

　　这一次考试并不是传统的选择加问答，而是一道开放式作文――请用一千字以上的论文谈论实现人生价值的主观条件有哪些，大学期间的学习对实现人生价值的作用有哪些（备注，使用在思修课上学习的观点作为依据）。

　　这就好玩儿了。

　　一片开放型作文就能考出哪些人认真学了，哪些人做了小小抄。

　　龚烈阳看到试卷后立马捂脸，他可是花了足足四个小时准备思修的小抄，现在一点用都没有。

　　但是事还是要考的。

　　随意拿出了一张小抄，抄写了一些观点，自己也不知道自己写的什么凑够了1000字交卷。

　　新年前的最后三天，江城大学大部分的学生们完成了上学期的期末考试，虽然学校要一月中旬才放假，但是没有考试、没有课程的学生们已经可以提前离校。

　　龚烈阳等人寒假肯定不开心了，他们已经做好了补考的准备，下学期将会提前15到20天来学校。

　　萧铭则提前给高思绮等人发放了实验的年终奖――每人一万块。鼓励大家继续按要求实验。

　　研究所虽然提前放假了，但是污水处理的实验并没有结束，元旦后春节前，吞噬小组的成员将继续对菌落发起技术攻关。

　　林立那边传来好消息，所有模块的逻辑编译完毕，可以将模块进行组装了。

　　

　　


　

第116章 盘古系统测试

　　　　12月31日深夜，位于南方的江城难得飘起了雪花，今天是18年最后一天。

　　过去一年无论你成功或者失意，都将告别过去面向未来。

　　元旦假期，江城市商业街变得热闹起来。

　　寒风并没有阻止人们逛街的热情，江城的商业街变得热闹起来，各大商店的男男女女们享受着工作之余的惬意时刻。

　　江城市时代天街广场，最繁华的商业广场已经陆陆续续涌入了一万人，人们将和最心爱的人在一起观看广场大屏幕播放的江城电视台的跨年晚会并且等待新年的到来。

　　光耀大厦，大部分公司的员工今天都提前下班回家过新年。十三楼的译狗总部依旧灯火通明。

　　盘古系统小组的成员还在忙碌着，对自己手中的系统模块进行最后的测试。

　　倩t等人也没有回家，女孩们利用萧铭的厨房做了丰盛的晚餐，晚餐之后众人继续加班。

　　系统模块编译完毕仅仅是第一步，还有系统本身的测试，对芯片匹配度的测试，对应用程序的测试，以及用户体验测试等等。

　　预计这些测试全部完成，能够赶得到在春节之前。

　　萧铭提着烤鸭走进总部，说道：“来来来！先吃饭，吃了咱们再继续工作，今天就只有辛苦大家了，元旦节也没有办法回家。”

　　工程师们放下了手中的工作，这一顿饭吃的大家情绪激动，毕竟一项伟大的产品即将诞生！

　　晚饭后，所有的工程师对自己手中的模块进行最后的调试，然后全部汇总在萧铭那里。

　　萧铭按照指南对所有的模块做最后的检查，随后按照严密的逻辑关系进行连接、调试。

　　系统是一项庞大的工程，调试当然不是一帆风顺，系统模块与模块之间的逻辑可能也有一些小问题。

　　萧铭的工作是将模块之间碰撞后的问题提出，交给对应模块的工程师小组，有工程师们再次核实模块的内容，不正确的地方及时修改。

　　按照平均每两组模块一个小时计算，这项工作需要一周才能完成。

　　从十二月三十一日晚上开始，萧铭预计未来一周都会在公司工作。

　　凌晨十二点。

　　倩t给萧铭贴心的端了一碗汤圆，算是夜宵。

　　萧铭说道：“倩t姐，你先回去吧，我们这些大老爷们儿怎么打理都好办。”

　　倩t笑着说道：“就是给你们煮了汤圆就回去，别太辛苦了。”

　　萧铭点头笑了笑。

　　郑璇雨给萧铭发来微信：“萧铭，新年快乐！”

　　有些疲惫的萧铭收到了郑璇雨的微信，脸颊露出笑容，回复道：“春节回家吗？”

　　郑璇雨：“本来打算回家的，但是学院招募学生去西部做志愿者，给孤儿院的孩子们代课什么的。想着那些孩子，我心里过意不去，先去看看。如果活动结束后还有时间就回一趟江城。”

　　大学本来就应该有更多意义，萧铭支持郑璇雨，说道：“注意安全，另外如果孩子们需要什么就给我发清单，力所能及的范围内，我也想支持一下。”

　　郑璇雨当然知道译狗翻译已经成为了最火的翻译软件之一，她祝福道：“萧铭，你要加油啊！我和同学们都是你们软件的粉丝。”

　　萧铭：“祝新年快乐！”

　　郑璇雨：“新年快乐！”

　　经过一周测试，盘古操作系统所有模块全部检测完毕，并且在盘古语言中被汇总打包完毕。

　　看着转化后密密麻麻数不清的机器码，远超XP体量的代码，工程师们的自豪之情油然而生。

　　这是他们劳动的结果，是他们不日不夜两个多月的结果！

　　萧铭的心也怦怦直跳，这是第一次用盘古语言第一次承担大型程序性任务。

　　工程师们胡子拉渣，眼睛通红，一看就是因为工作太忙来不及整理自己，大家眼睛死死盯着大屏幕。

　　安装……

　　进度条……

　　10%……40%……90%……100%

　　屏息凝神的一刻。

　　盘古测试系统安装成功。

　　计算机重启后秒进系统设置界面。

　　系统语音很自然地提醒道：“欢迎来到盘古系统1.0测试版，请用语音或者文字设置信息后进入操作界面。”

　　设置内容很简单，大约就是用户的个人信息、密码等等，不过这是第一页。

　　第二页设置就是盘古系统的核心，人机交换助手。

　　人机交换助手官方命名为小初，有国产系统从盘古开始之意。

　　当然，用户可以对小初进行详细的设置，如名字、形象等等。

　　小初的出场是一名十岁的姑娘，属于养成类人机交换助手，会随着系统使用时间的增加而成长。

　　并且小初增加了性格成长系统，会因为用户的使用习惯和兑换习惯养成自己特有的性格。

　　萧铭并没有更改小初的名字，从三十多个形象中选定扎马尾辫大眼睛的可爱小女孩后，萧铭点击了确定。

　　操作界面，并没有传统操作系统的桌面，而是画面精致的小初3D形象出现在面前。

　　小初背后的景色为默认的春色怡人，用户也可以根据自己的喜好在盘古商城下载素材进行装扮。

　　小初走了过来，对萧铭微微鞠躬说道：“主人你好，我是小初。我将是你的人机交换助手，今后的日子里我将为你提供最优质的计算机操作体验。”

　　这一刻，工程师们站起来热烈的鼓掌！

　　有几位四十多岁的大叔们还热泪盈眶。

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　林立握紧拳头狠狠砸了砸桌面！成功了！

　　小初出现在画面上已经证明系统的所有模块搭接成功！这是成功的第一步！

　　盘古系统和传统的任何系统没有一点相似的地方。

　　操作也面只有小初助手，没有桌面，没有任何的图标。只是在操作页面的下部有三个扁平化的按钮，最左边是关机键，右面是设置键，中间位置为空白，还未设置。

　　那么程序呢？

　　所有的程序将从盘古应用市场下载，为了系统的安全，盘古系统将控制所有应用软件的下载入口。程序也不会拥有单独的结构更不会有单独的图标，它将以机器代码的形式融入到小初的身体之中。

　　

　　


　

第117章 盘古生态系统

　　　　将所有的应用程序转为规范的机器代码融入小初之中也就是融入盘古系统当中，这是盘古系统除了小初人机交换助手以外的精髓所在。

　　这样做的目的，是让用户调动任何程序就和调动系统本身的文件一样快速，系统会按照程序的调用情况平衡计算机的资源分配。

　　在程序使用结束后并不会产生任何垃圾和临时文件，能够保证系统在使用一年、两年甚至更长的时间都不会变的卡顿和缓慢。

　　此外，盘古系统有自己独特的一套计算机和网络防护系统。

　　在盘古语言复杂的编译下，萧铭确信从现在起到未来十年甚至二十年都不会有任何病毒能够攻破盘古的防御体制，盘古不需要第三方杀毒软件。

　　在应用层面，萧铭初步的规划是以盘古语言为基础，开发以汉语编辑为主的二类编程语言――夏。

　　二类编程语言“夏”会封闭盘古的一些先进的功能，虽不至于像盘古语言那么强大，但是依照夏国人对汉语的熟悉，以及语法包容和逻辑的准确性，该语言必定会取代当今市面上最火爆的语言开发程序。

　　用“夏”开发的程序将会经过盘古应用市场严格审核后才能发布在市场上，盘古拥有绝对的控制权。

　　夏国人依靠“夏”语言开发出更精致的游戏、办公类应用程序将是未来的常态！

　　互联网和计算机未来的话语权将掌握到夏国人的手中。

　　以该二类语言“夏”为基础，吸引更多的人来到盘古系统，萧铭就会完全打造一项属于自己的生态系统，就像是当初苹果起步那样。但是在过渡期，盘古系统和当前市面上的应用程序必须兼容。

　　盘古系统自带了最基础的应用程序――办公软件、音乐播放器等等。

　　办公软件参考了微软的办公三套件――WORD、EXCLE、PPT等，只是所有的程序都是用盘古语言编译，使用起来比微软的办公软件速度快，占用资源也要少许多。

　　而其他应用程序，需要在应用市场下载。

　　应用市场会兼容市面上常用的程序，未来也会出现很多用“夏”语言开发的程序。

　　萧铭对小初说道：“小初，我需要下载一些聊天软件。”

　　“好的主人！”

　　画面跳入应用市场，显示出各类聊天软件。

　　因为系统属于过渡时期，所以市面上常用的软件多，用盘古语言自己开发的较少，只有部分办公软件和一款战国内大型即时战略游戏――战天下。一款中年大叔们在开发操作系统之余开发的超IP游戏，用于测试系统的流畅性，也算是盘古语言的得力之作。

　　萧铭用语音告知小初下载扣扣聊天。

　　小初马上执行，由于盘古系统并没有系统盘和非系统盘的之间的区别，它会智能按照不同软件的类型将下载的程序分配到不同的位置。

　　下载后程序后进行安装，这里的安装和传统意义上的安装并不一致。

　　盘古系统能够读取程序的基本代码，它会将任何语言编辑的程序代码转化为机器码融合到系统之中。

　　因此这里的安装软件的具体步骤是――翻译程序代码――确定对应的机器码――并入盘古系统。

　　随着程序的不断加入和使用，小初会逐渐熟悉用户的使用习惯和方式，变得更加智能。

　　另外，如果用户和小初使用语音对话不方便，可以直接点击小初的头像进入应用市场在输入和选择相应的程序进行下载。也可以双击小初身体部位，弹出文字聊天框，用文字告诉小初自己需要什么软件，然后再进行筛选。

　　通过语音告知小初的方式，萧铭下载了扣扣聊天。

　　那么怎么才能够启动扣扣聊天呢？

　　可以和小初对话，用语音直接告诉小初你需要使用扣扣，小初会直接弹出扣扣界面。或者告诉小初你需要聊天，小初会展示你下载的所有聊天软件供你选择。

　　如果不方面使用语音，也可以在对话框告诉小初自己需要聊天软件，小初会罗列相应的软件供用户选择。

　　使用一段时间后，小初会根据用户的使用习惯罗列十项常用程序的启动按钮在操作界面的上方，而不常用的程序则不会罗列出来。操作界面干净而整洁。

　　如果用户开启多任务同时运行多种程序，也有快捷键在任务之间进行切换，此外盘古系统还支持分屏操作。

　　萧铭左手边摆放了一台戴尔高端笔记本，采用的是WIN10系统，右手边摆放的是苹果的iMAC系列。而安装了盘古系统的笔记本型号也是戴尔，且配置与戴尔WIN10机的基本配置一样，都是采用了i7-8750+8G+GTX1050TI（4G），iMAC因为找不到对等配置的笔记本，所有配置不同为六代i7+16G+入门独显，但是苹果对外宣传的优势是系统优化好，所以放在一起对比也有参考价值。

　　三台电脑都是新启用的，并且安装了内容差不多的程序。

　　萧铭开始对三台电脑进行测试。

　　结果发现无论是从开机、启动程序的响应还是程序的运行流畅程度，盘古系统都远高于另外两台。

　　盘古系统开机进入操作界面3秒钟，任何程序的响应都控制在30毫秒以内。

　　戴尔WIN10开机进入界面为10秒，以扣扣为例程序响应时间为7秒。且随着系统使用时间的增加，程序响应时间会变长，最后变得卡顿。

　　而从操作方便程度来看，和小初语音或者文字聊天启动程序的速度要快于在桌面上找程序图标的速度。

　　毕竟小初是智能人机交换助手，你只需要告诉它你要启动程序的名称、类型或者功能，小初就会理解你要做什么，而不是像通常的在电脑和手机上搜索程序那样必须要输出准确的关键词或者是整个程序名称。

　　萧铭还开启了暴力测试，让小初启动二分屏模式。

　　戴尔笔记本同时运行GTA5和吃鸡，即便i7+GTX1050TI配置足够跑动两款游戏，但是让两块游戏同时运行，考验的不仅是硬件配置更多的是系统的配合和优化。

　　盘古系统开启分屏模式时支持多个鼠标和键盘，因此两个游戏可以同时运行。

　　系统优化完美！小初合理流畅的分配了i7处理器和GTX1050I显卡在两项任务中投入情况。

　　而安装了WIN10系统的戴尔笔记本，也可以同时开启两款游戏，不过在相互切换交替运行时卡机，只有重启系统。

　　苹果的iMAC就不说了，一直玩儿低配高价的苹果在运行GTA5特效全开时就卡机了，无法进行下一步的测试。毕竟系统优化的再好，没有高端显卡也是无用。

　　萧铭将测试交给了工程师们，他们将对市面上的主流程序和主流计算机进行详细的测试并得出最终的测试报告。

　　

　　


　

第118章 多管齐下

　　　　一月下旬，经过漫长不间断的测试，盘古系统的测试报告出来了，堪称完美。

　　工程师们测试了数千款计算机配置，以及几十万款应用程序，确定盘古系统确定能够适应市面上主流配置的计算机和主流软件。

　　在以“夏”编辑语言为主导的盘古生态系统未建立起来之前，是盘古系统最难熬的时刻。

　　毕竟PC端程序开发的语言为C、C#、C++、Python等等，不同的语言有不同的运行库，要读取这些繁琐语言编写程序后的机器码就必须保留这些运行库。

　　在一定程度上，这样做会让盘古系统变得臃肿。

　　但饭要一口口的吃，萧铭并不着急。

　　就像IOS端的应用程序用“Objective-C”编写一样，未来盘古应用程序将尽可能使用“夏”去编写。

　　其实所有的语言都只是一种表达的手段，在二进制计算机时代，在晶体管的计算机时代，所有的计算机语言都要回归于二进制的机器码，这才是计算机的本身。

　　林立将厚厚的测试报告放在萧铭的面前，有些兴奋地说道：“测试已经完成了，所有的证据都表明盘古操作系统表现地比WIN系统和IOS更好！最具有跨时代意义的还是小初语音助手。”

　　在对小初语音助手的测试中，它的表现超乎了工程师们的想象。

　　小初不仅是简单的人机交换助手，更是在神经网络数据库和庞大语言库的支持下站在了人工智能的最前段。

　　林立将电脑对着萧铭，然后打开类似于PPT的演示文稿。

　　林立说道：“我将文稿需要的素材放在指定的文件夹中，并且用对话框告诉小初我这次要制作演示文稿的特效、方案等等，你猜怎么的？”

　　林立将演示文稿展示给萧铭看，无论是文稿的模板、排版还是特效，都达到了林立的要求，甚至教科室一般的演示文稿。

　　林立说道：“这一切都是小初按照要求帮助我制作的！的确是计算机助手啊！作为一名计算机工程师，我从来都不认为会做PPT、演示文稿是一种技能，PPT的核心在于内容，而不是展示的方式！小初能够带给用户极大的帮助，让用户从繁琐的排版中解脱出来，重点放在内容核心上！”

　　“还有这个！”林立略显兴奋，说道：“我给了小初的需要查询论文的题目，她用短短的十五分钟就帮我搜集了我需要的论文资料并且分类整理！这才是真正的计算机助手！”

　　在将译狗的语言库、神经网络思考方式运用到盘古系统时，萧铭就知道小初会有如此高光的表现时刻。

　　萧铭说道：“我说小初还可以帮你挂机玩游戏吃鸡、LOL，帮你整理文档的格式，帮你搜集和分析信息呢？所以盘古系统只要占领市场，影响的不仅是系统份额，而且会让整个互联网生态发生变化！”

　　林立说道：“盘古系统在使用便捷和优化上要高于市面上的WIN系统和IOS，但是鉴于这WIN和IOS系统的用户达到了几十亿，盘古要想在其中杀出一条血路很难。但是现在有了小初！我觉得盘古一定在市场上有一席之地！”

　　磨刀不误砍材工，盘古系统需要在市场上进行完整的测试，得到用户的认可后才能正式对外公布。

　　另外依托于盘古系统，在手机端使用的操作也需要加快开发速度。

　　为了区分两者，开发性小组将PC端的操作系统称为盘古操作系统（盘古OS），将移动端的操作系统称作天工操作系统（天工OS），其实都是一个妈生的两个娃。

　　盘古系统原本就是弱化了桌面，强化了人机交换互助，因此手机端的天工OS开发就要简单许多，目前项目已经接近尾声。

　　萧铭对林立说道：“手机端系统开发的事你继续负责，容不得一点差错，盘古系统用户测试的事情交给我去做。”

　　林立的团队都鼓着一股气，他们急迫的希望尽快推出盘古操作系统，让全世界的人让谷歌看看夏国人也有能力做出自己的操作系统。

　　但是林立也知道，现在最关键的是要沉住气。在一鸣惊人之前，一定要让自己的产品尽可能完美。

　　和萧铭告别后，林立又一头扎进了实验室。

　　萧铭则利用春节前后的时间对盘古系统进行用户测试。

　　用户只最好的老师，有时候在实验室做的再好，拿出市场不被用户认可都等于0。

　　而测试系统最好的地方就是网吧或者网咖。

　　十年前，计算机开始进入千家万户。但是这种风潮也并没有让网吧这种具有网络和现实社交的地方绝迹。

　　从魔兽争霸到DOTA再到LOL到现在的吃鸡，网咖，作为网吧进化的产业，依旧在各大城市扮演着不可或缺角色。

　　萧铭花了三百多万转租了大学城一处120台主流配置的网咖，除了计算机之外还有两个月的房租以及各类网管和服务员若干，吧台、卡座、咖啡、奶茶原材料若干。

　　“兄弟你确定要转租？”网咖的周老板不忍心坑萧铭，说道：“做这行真的不赚钱，这前前后后的网咖都有七八家了！竞争大，别看我这里机子的利用率是60%以上，依旧是亏本啊！一款新的游戏出来，咱们的机子就要更新换代，现在人工成本又高，客户又追求低价，真的不好做。”

　　“没事儿，我做着玩。”萧铭说道：“做生意像你这么老实的，不多见了。”

　　周老板摇摇头说道：“我只是真的不忍心让你吃亏，其实这个地段改装后做个小火锅店挺好的，学生多又临街。”

　　“我买你卖，就这么简单！”萧铭相当爽快，“合同签了我马上转钱。”

　　萧铭买网咖并不是为了赚钱，而是为了测试，需要的是用户流量而非盈利。

　　再老实的人也不会和钱过不去，周老板答应下来。

　　作为网咖改造的第一步，将网咖无盘服务器中的WIN系统重新安装为盘古系统，并且对盘古系统进行小小的优化，让其适用于百台以上的无盘计算机。

　　第二步，在网咖服务器的盘古操作系统中，安装伪WIN系统的模块，并且隐藏人机交换助手小初。

　　如此，网咖的软件改造完成，准备营业了。

　　所有的计算机桌面看着和过去没有什么区别，实质是披着WIN皮的盘古系统。

　　萧铭准备开始营业了，鉴于寒假客源少的情况，他推出了相当诱人的方案。

　　

　　


　

第119章 完美的报告

　　收购网咖后，萧铭让工作人员重新制作了网咖的标牌――极速世界。

　　为了吸引人气，新开张当然有活动。

　　萧铭准备了三个活动：

　　一个是充多少送多少，你要是有钱直接充150万，网吧的股东都是你，在试运行期间为一个月，收费标准为每小时三元。

　　第二组织LOL比赛，欢迎各路网友到极速世界网咖体验、比赛，比赛奖金为第一名50万，第二名30万，第三名10万！

　　第三是组织吃鸡比赛，奖金和LOL相同。

　　充多少送多少就不说了，LOL和吃鸡比赛足实吸引眼球。

　　高达50万的奖金比很多社区联赛还要高。

　　玩儿游戏还有钱赚！

　　完美的实现了学生和宅男们寒假的梦想！

　　一个网咖的联赛有多厉害？很多人跃跃欲试。

　　极速世界很快就成为附近最火爆的网咖没有之一。

　　萧铭会留80台电脑为大家比赛专用，剩下的40台供零星的客人使用。

　　看到网吧日夜红火的生意，收银员小莉对未来充满期待。

　　“新来的老板很有实力啊！现在的活动这么给力，网咖的发展一定会越来越好。”

　　刚刚专科毕业的小莉对未来充满希望，但是原来网吧的网管们就没有那么好的运气，全部被萧铭给开了！

　　萧铭高调的说道：“本网咖木有网管，要是真的网管，我就是！”

　　网咖的确暂时不需要网管，毕竟盘古系统相当稳定，萧铭也不在乎烧这几百万，他要的是用户测试的数据。

　　系统已经不休息持续工作了一周。

　　用户的反应都非常好！

　　“到极速网咖！这里的计算机飞快啊！一点都不卡！”

　　“我吃鸡特效全开一点都不卡！”

　　“相当稳定！我就没有遇到死机的情况！”

　　“开机三秒，启动游戏不到两秒！几乎秒进！按照这样的配置不应该啊！网咖的WIN7啥时候优化地这么牛掰了！”

　　网咖吸引客户除了环境以外，最主要的还是游戏体验。

　　无死机、不卡机、开机快、程序相应快，不在关键时刻掉链子，是用户们最喜欢的。

　　没有谁愿意在要吃到鸡的时候卡机或者掉线。

　　网咖办公室，萧铭的电脑上不断刷新着检测盘古系统使用的数据。

　　系统中程序响应时间，稳定性，长时间使用的稳定性等等都是检测的内容。

　　还有一项主要的任务，就是检测系统在调用不同的程序时有没有BUG。

　　后台检测将会每天出一份系统的使用评价报告，目前为止，系统运行完美！

　　测试将会进行到春节假期之后，上班之前。

　　系统只有长时间的测试才能知道其稳定性，短时间并不能说明绝对的问题。

　　见外面吃鸡吃得热闹，得知网咖某站队的房间号后，萧铭也加入战斗。

　　萧铭当然不是闲得无聊，而是为了测试小初人机交换助手。

　　吃鸡有外挂吗？

　　当然有。

　　但是整个计算机系统都是外挂……

　　队友：

　　“快！快！我死了，来舔我的包，我有98K和三级盔！”

　　萧铭毫无反应。

　　“泥煤的，你是不是脑残！我的包你为什么不舔，光着屁屁拿着手枪你果奔吗？”

　　萧铭：“我嫌你脏啊。”

　　但是很快，画风就变了。

　　“有没有搞错吗，兄die，你用R1895就秒了三个人？有没有搞错！”

　　“兄die你这么溜！我决定看你这把吃鸡了再开下一把。”

　　“我靠！手枪距离那么远都能瞄准，你逗我玩儿呢！”

　　“你小子有外挂吧！我要举报你！”

　　在萧铭这一队，萧铭凭借一把R1895手枪和一把平底锅穿着裤衩就吃鸡成功，而他的队友们在开局不到五分钟就变成了快递员。

　　看不过眼的人想举报萧铭开挂，萧铭用语音说道：“欢迎举报！”

　　又有人说道：“傻吗？举报做什么。悄悄问一句，兄die你用的什么外挂，有福共享，外挂在哪里买的牛掰啊，可不可以分享下。”

　　萧铭：“……小初，有人把你当做是外挂贩子了。”

　　接下来是LOL，随意和网吧一战队组队后，在小初的控制下，萧铭大杀四方，直接让对方在开局不到十分钟就缴械投降。

　　游戏在小初人机交换助手的控制下变得毫无乐趣可言。

　　再玩儿下去，网咖吃鸡和LOL联赛的第一名就归萧铭，两个五十万就真的变成了噱头，反正最后的获奖者都是萧铭。

　　如果非要说小初人机交换助手有什么缺点，那么太智能了还真的是一个缺点。

　　如此以来就失去了玩游戏的乐趣。

　　因此，萧铭将该建议告诉林立进行技术修正。

　　未来在盘古应用市场下载的游戏将禁用小初人机交换助手对游戏进行超控，这样就避免了小初人机交换助手的使用让用户丧失了游戏的乐趣。

　　蓝洞官方技术部接收到网友的投诉后对萧铭吃鸡的账号进行了排查，发现从技术指标来看，萧铭并没有使用任何外挂，游戏中的超神发挥只能用萧铭的技术过硬去解释。

　　测试还在继续，极速网咖出人意料的成为了附近最出名的网吧之一，在临近农历新年之时还天天爆满。让附近的竞争对手眼红不已。

　　萧铭将网咖的检测任务交给了译狗的一名工程师，回到译狗总部召集盘古系统项目负责人林立、CEO钱怡等高层开会。

　　“主要谈论三个事项。”萧铭说道：“第一项，在工商部门对译狗进行变更注册，译狗科技有限责任公司更改为盘古科技有限责任公司。下属两块业务板块，盘古系统事业部和译狗翻译事业部。”

　　“盘古事业部部长由林立担任，译狗事业部部长由钱怡担任。总公司暂时不设CEO的职务，日常事务由钱怡负责，钱怡的待遇升半级。”

　　春节之前，老板终于有大动作了！

　　“第二项，盘古操作系统、天工OS、小初人机交换助手、‘夏’编程语言都将于春节后的正月十五正式发布。我们要做一场盛大的发布会，告诉全球夏国的国产系统已经成功。”

　　林立一整兴奋！这一刻终于来了！

　　萧铭说道：“我要说的第三项是就是发布会的地点和宣传攻势，发布会定在沪市东方体育馆。虽然我很想在江城市发布，但是依照江城市目前的地位和关注度，效果不佳，就沪市吧。钱姐，时间仓促你尽快联系沪市东方体育馆方面，落实场馆。”

　　“还有，我们要对外展开宣传攻势。对各路媒体、互联网科技公司、PC、手机公司等发出邀请函，另外购买悠酷、艾奇艺、UC、微薄等互联网媒体的版面广告，广告时间为初一到正月十四。宣传语由林立定，简单明了一点。”

　　

　　


　

第120章 不满足

　　　　除夕前，萧铭还是给公司放了一个假，所有人员初七正式上班。

　　刚刚成立的盘古科技有限公司宣传部部长汪杨倩t终于将场馆和广告的事落实下来。

　　沪市东方体育馆在正月十五这一天被盘古科技有限公司给包了，当然前后搭建场馆和拆除的时间也交给盘古公司。

　　这天，正常人都还没有在年味中回过神来，场馆也没有人使用，这个时候居然有公司要租场馆推新品？真不会找时间！

　　东方体育的管理层还暗自庆幸，开年就做成一单生意！开年红！

　　另外，盘古公司和各大互联网媒体也签订了广告合作协议。

　　盘古科技公司前后共砸7000万买断了悠酷、艾奇艺、心浪微博从初一到十四的开屏广告，平均每天100万到150万不等。

　　这一次萧铭是花血本了！

　　广告词很简单――“国产操作系统，盘古、天工”，广告画面是穿着汉服，大眼睛黑色长发的人机交换助手小初。

　　广告词下方的时间是正月十五晚上七点，地点是沪市东方体育馆！

　　在开屏广告的最下方是盘古科技公司的最新LOGO――用小篆书写的盘古二字，字体为黑色。

　　只是为了保密，广告片段要在除夕的晚上十一点才会正式发送给各大互联网媒体公司。

　　电子邀请函也制作了出来，也会在正月初七才正式发送给被邀请人和公司。

　　萧铭给宣传部的任务就是按照清单将邀请函发送出去，至于对方来不来都没有关系。

　　除夕夜，忙碌了好几天的萧铭终于回到了纸厂家属区。

　　如果没有意外，今年将是老萧家最后一次在纸厂家属区过年。

　　和往年一样，萧建英、萧建国等人会在老萧家过年，和往年不一样的是萧建英和罗燕早早的过来帮忙，还带了不少食材。

　　萧建国也没有再拿过期的罐头和不知道能不能喝的茶叶过来送礼，而是提了两瓶茅台买了一条好烟。

　　事物是在发展变化的，人也是在不断变化的。

　　做了大老板的萧建强明显要比小公务员萧建国有底气的多。

　　年夜饭上，众人不断的给萧建强敬酒，俨然萧建强才是萧家的大哥。

　　潘沙污水处理公司在这一年的确是得到了长足的发展，仅仅是专利使用费，公司就营收了两千多万元。

　　萧建强准备明年把生意做大做强，帮助更多的纸厂建立环保的污水处理系统。

　　在饭桌上，萧建英和罗燕一直和何慧说话，意思是大家看在亲人的份上想在污水处理公司参一股。

　　罗燕说道：“阿慧，你大哥每个月那点死工资，真的不能让人活了。你们现在做的风生水起，你考虑考虑下我们的情况，萧骏翻过年就大二了，未来什么都要钱，现在工作也不好找，哎……”

　　萧建英也说道：“最近生意也不好做，今年咱们收益也不好，遇到上面查环保，我们一批连砂石拉不出去，亏了二十几万。二嫂，你看刘鑫马上高中了，好点的学校，一年学费都是七八万。全国那么多的城市，污水处理的市场这么大，就把西部的市场给我们做也行嘛！”

　　罗燕马上接话说道：“反正你们请外面的人也是请，请自己家里的人也是亲，亲人帮亲人不是应该的吗？”

　　这句话现在说着顺口，萧建英却忘记了几年前萧建强想辞掉工作跟着刘雄做生意时，被萧建英说的一无是处，说他没有学历没有头脑没有经验什么的。

　　刘雄和萧建国都没有说话，他们尬笑着看着萧建强，女士们的意见已经代表了男士们的意见。只是碍于面子，这些话男士们说不出口。

　　像曾经自己最看不起的萧建强求点生意，的确碍口识羞。

　　气氛有些尴尬，何慧举杯说道：“喝酒喝酒！这事儿咱们慢慢议。”

　　萧建强却将酒杯放在桌子上，说道：“老爸去世后，我们三家人一年也难得聚几次。今天我也有事情要说。”

　　萧建强看着哥哥和妹妹，叹口气说道：“老爸在去世前说过，过兄弟姐妹三人，要团结起来，互帮互助。说我萧建强要弱一点，希望哥哥和妹妹对我有个照应。说萧家的这处老房子，只要我萧建强没有买房都可以住着。”

　　大家都不再说话了。

　　萧建强说道：“今年我买房了，这处老房子就交给大哥和小妹处理吧，或卖或租都行。”

　　萧建国干笑两声说道：“都是自家兄弟，这些话就不要说了。”

　　萧铭只是埋头吃饭，如果是他，他一定会拒绝小姑和大伯的任何要求。公司不是过家家，需要有能力的人而不是有关系的人。

　　但是萧铭并没有插话，因为他知道，父辈有他们无法走出的那个圈子，一代人有一代人的局限性，不能站在晚辈的角度却考虑上一辈的问题。

　　只要不影响下一步改版吞噬菌落的推广，萧铭不会给父亲出难题。

　　萧建强说道：“明年我准备在江城市投资500万修建一处办公楼和厂房，小刘要是有意，土建的工程交给你去做。”

　　“大哥，你工作稳定辞职还是不要了，嫂子要是愿意可以到公司来做后勤办公室什么的，待遇肯定比她做老师要高。”

　　落差很大！

　　萧建国和萧建英要的是瓜分污水处理的市场，弄个分区经理什么的当当，有自己的市场有权利才会有钱。

　　现在萧建强让萧建英做个工程，往大了说也就一两百万的利润，让萧建国的老婆过来上班，一个月最多也就七八千块。

　　落差太大。

　　萧建英很是委屈的说道：“赚钱开公司了，就忘记自己的妹子了。”说着说着还掉眼泪。

　　萧铭实在看不下去，放下碗筷回寝室了，老一辈的事让给老一辈处理。

　　和郑璇雨聊聊天，萧铭又在公司的群里喊道：“来来来，发红包了！”

　　春节期间单次群红包限额是两万。

　　萧铭眼睛都不眨一下，发了十个两万的红包出去。

　　员工们兴奋地不得了，大呼老板万岁！

　　更有员工将群里红包截图发在朋友圈，自豪地说道：“看到没有！我家的老板！”

　　晚上十一点，盘古的广告片段应该发送给了各大平台。

　　萧铭刷着微博……

　　

　　


　

第121章 让人惊愕的广告

　　除夕凌晨，萧铭退出微博后再登陆。

　　开屏广告果然更新了。

　　汉服小初缓缓从远方走了过来，对着用户缓缓行屈膝礼，然后用温柔而标准的普通话说道：“大叫好，我是小初。”

　　最后画面定格在这里，屏幕上出现：

　　国产操作系统，盘古、天工。

　　正月十五，沪市东方体育馆。

　　盘古。

　　其他的APP如UC、悠酷等广告同样如此，在00:00分同时发布。

　　正处于迎接新年兴奋的网友们，正打算打开微博吐槽下今年春晚谁唱歌跑调了、谁的小品尬演时，被盘古科技的这段广告弄懵了。

　　微博上，热搜榜从“吐槽春晚”变成了“国产开发系统是什么？”和“盘古科技公司是什么”。

　　网友们在微博上热烈的谈论着，并且@了各种科技大V看看他们那边有没有最新的消息。

　　春晚之后，网友们也不睡觉了，进入更加亢奋的状态。

　　“什么情况！你们看到微博的开屏广告了吗？这是新年的惊喜还是愚人节的玩笑？！”

　　“看了!当然看了！除了微博以外悠酷、艾奇艺等好多APP的广告都是说的什么盘古和天工国产操作系统。”

　　“国产操作系统？这家叫什么盘古的公司会推出国产操作系统！？”

　　“我感觉不怎么真实，首先盘古公司我从来没有听说过，还有国产操作系统在夏国应该发展很多年了，但是除了失望以外什么都没有。”

　　“基于LINUX开发的装皮系统吧。”

　　“同样，我感觉这一次或许是什么皮包公司打着这样的旗号圈钱！毕竟在互联网社会精美的PPT比较容易圈钱。”

　　“楼上说的是贾总吗？哈哈哈！”

　　玩笑归玩笑，更多的网友对所谓的国产操作系统还是持怀疑态度。

　　“看情况应该是说正月十五在沪市东方体育场会发布，只有到时候关注了！”

　　“夏国人也能做操作系统，这一次希望别抄袭、借鉴，也别在安卓上的深度开发。”

　　十多分钟过去了，关于国产操作系统的话题已经突破了一百万。

　　终于有人在工商注册登记网站那里查到了盘古科技公司的资料。

　　某科技大V发表评论说道：“宣布一点消息，大家可能会更加郑重的对待今天各大APP开屏广告关于国产操作系统的事。盘古科技有限责任公司是译狗科技公司变更名称后的称呼，知道这条消息大家对新系统应该有所期待了吧。”

　　果然，消息一出，讨论更加热烈了。

　　如果是其他科技公司宣布自己开发了国产操作系统，大家都不会相信。但如果是译狗开发的，网友真的要正视这件事，毕竟译狗推出的译狗翻译以及与华威联合推出的小泽语音助手都太让人震撼了！

　　昨天某权威机构评选的2018最具创新能力和最具潜力的互联网科技公司，排在第一的不是拼夕夕，也不是某云计算或者游戏公司，而是译狗！低调务实做技术的译狗。

　　“译狗出系统了？这下有好戏看了！”

　　“正月十五，不知道有没有视频直播。”

　　深谙互联网行业的科技博主“一点科技咨询”主还分析了盘古出系统的背景。

　　“一点科技咨询”说道：“和国内红火的市场以及销量相比，华威MATE系列手机在欧洲惨遭滑铁卢。主要原因不是译狗开发的小泽语音不好，而是受到谷歌的封锁。安卓就是谷歌的，因此华威和译狗都别无办法。其实国产系统之痛从二十年前就开始谈起了，但是我们的国家没有实力也没有技术做真正能够被市场接受的国产操作系统。在海外，特别是在欧米地区，国外公司告咱们夏国公司侵犯知识产权，在操作系统层面一告一个准！

　　这一次，译狗应该是受到了欧洲市场的刺激，所以下定决心发力吧。不过依照译狗的势力能否开发出被市场接受的操作系统，而不是在安卓或者是在LINUX上深化的操作系统，还是让人有些期待。不知道华威是否参与此事，是否和译狗共同合作……”

　　“一点科技质询”的评价比较中肯在理，很快就被大量用户转发和评论。

　　“个人感觉华威肯定参与了其中，不然依照译狗就是现在盘古公司的实力，很难开发操作系统啊！”

　　“同意！开发操作系统绝对是烧钱的项目，译狗没有那么多的资金也没有那么多技术力量！”

　　这个观点一出来，无数网友涌入华威总终端和华威官微下方提问。

　　“是华威和盘古共同合作开发的操作系统吗？”

　　“会不会应用到下一代手机中？”

　　“我看有两个系统，一个是盘古，一个是天工，是使用在PC和手机端的吗？”

　　“是自己开发的还是基于安卓开发的？”

　　正在过新年的的华威官微就这样莫名其妙就被留言塞满了。

　　无数网友的留言无疑证明了夏国人对拥有真正操作系统的期盼之情。

　　一直和译狗联系，华威终端语音事业部部长，华译公司董事在初一凌晨接到了CEO于振东的电话。

　　老于：“孙江，你看到网上的消息没有？”

　　刚刚刷微博的于振东也被盘古公司的动作吓了一跳，他是最知道盘古老底的人之一，盘古公司现在账面上的现金不会超过一个亿。而各大APP开屏广告的费用算都能算出来，绝对不会低于6000万软妹币。

　　也就是说，盘古将公司大部分的现金流量用来砸广告，在不知道操作系统是否能够成功的情况下这样做，实在是太诡异了！

　　于振东怀疑，难道盘古公司真的那么有信心，自己开发的国产操作系统真的能够被市场接受并且赚钱？

　　华威当初动过开发自己操作系统的心思，也因为种种原因打消了这种想法，华威都没有底气做的事，盘古有？

　　孙江说道：“看到了！消息的真实性让人怀疑，我和译狗打交道的比较多，知道他们公司最近在进人开发产品，但是不知道是操作系统啊！我马上求证一下。”

　　孙江也顾不得礼貌不礼貌，有没有打扰的萧铭的休息，给萧铭打了电话过去。

　　

　　


　

第122章 元宵见

　　　　孙江的电话打到萧铭这里，他急迫的询问盘古公司关于国产操作系统的具体情况。

　　萧铭回答道：“正月十五见，盘古和华威有着良好的合作基础，双方在国产操作系统上有着广泛的合作前景。”

　　更多的消息，萧铭并没有透露，而是让孙江等待正月十五。

　　孙江心中如猫抓一样，十分难受。

　　萧铭虽然没有透露出更多的信息，但是他的语气自信而笃定，似乎就已经告诉了孙江和华威，国产操作系统绝对会超乎大家的预料。

　　孙江将告诉华威终端总部，于振东同样也很难受。

　　如果真的有成熟可供市场选择的操作系统，华威终端将更上一个台阶。

　　国产芯片（华威麒麟）加国产操作系统（盘古），这将是多么美妙的组合。

　　华威终端将不再受制于安卓，而是可以向苹果那样取得更加伟大的成就。

　　大年初一，各大版面的新闻头条都报道了盘古公司即将推出国产操作系统的事。

　　凤凰网评论道：“如果国产操作系统真的能够开发成功，并且被市场认可，这件事的意义和影响力不亚于春节前夏国的嫦娥四号登陆月球背面。”

　　西方和某岛的媒体却不太相信，一家小型公司能够开发出什么系统，特别是在WIN系统以及IOS、安卓垄断的今天。

　　不过越是去怀疑，去批判，越是证明大家对这件事的在乎，所有人都在翘首以盼正月十五元宵也快点到来。

　　互联网继续热烈的谈论着，农历新年的话题第一次真么快就从春晚转变到互联网上。

　　2019年的春晚注定是最悲剧的一届，因为盘古，它在人们心中的存在感为0。

　　初七这天，盘古的员工在经历过春节假期的休整后火速归位。

　　林立在做着系统发布的最后准备，他带领着技术组对盘古系统和天工系统进行反复测试。

　　而萧铭的手机也在这个时候正式安装天工OS，成为天工系统的一批用户。

　　宣传部的倩t则按照公司的要求对国内外的互联网大咖、行业相关人士以及各大媒体发出邀请函，希望他们能够见证国产系统发布的时刻。

　　不过邀请函特别有备注，希望愿意参加的人员自行前往。

　　没有办法，盘古公司现在真的很穷，没有公务资金接待被邀请人。

　　小咪董事长兼CEO雷布斯决定前往。

　　华威终端CEO于振东决定前往。

　　O、V厂商确定派遣市场部经理前往。

　　阿理公司准备派遣阿理云事业部主管前往。

　　三星和苹果大陆区总裁没有任何表示，他们对这场充满噱头的夏国国产系统发布会持保留意见。

　　不过有不少西方媒体驻沪市站点都派遣了记者前往报道。

　　盘古也在官网和微博发放了一万张普通票，邀请普通市民免费参与发布会，见证国产系统的奇迹。

　　或许是沪市人口较多，也或许是人们对国产系统的关注，一万张普通票挂在网上一天后，全部被抢光。

　　初八，沪市东方体育场开始搭建发布会主舞台和VIP看台。

　　正月十四，看台搭建完毕。

　　萧铭、林立团队、钱怡等人乘坐飞机赶往沪市，下榻普通商务酒店，对发布会坐着最后的安排。

　　在初春的寒风中，萧铭站在东方体育馆门前，在朋友圈发了一张体育馆的照片，什么话都没有说。

　　陈放等同学在下面评论道：

　　“萧铭，你去沪市玩儿啊！潇洒！”

　　“是去看什么国产系统的发布会吗？日子过得真滋润。”

　　萧铭回复道：“你们看好国产操作系统吗？”

　　陈放的回复是：“呵呵。”

　　薛海回复：“你还真是闲得慌。”

　　盘古科技公司的法人是钱怡，股东为匿名，因此室友们只知道萧铭家很有钱，但是并不知晓译狗、盘古和萧铭的关系。

　　正月十五，晚上六点。

　　东方体育馆前车水马龙，VIP看台的邀请嘉宾陆续入场，背后的看台也坐了不少普通市民。

　　“雷布斯来了！”记者们敏锐的捕捉到了信息。

　　“于振东也来了！”

　　“没有想到盘古公司的发布会吸引了这么多大佬的关注！”

　　“阿理也派人来参加了，可能对国产系统非常感兴趣吧。”

　　晚上六点五十，嘉宾们完全到场。

　　舞台的灯光开始测试。

　　主持人汪杨倩t走到舞台前方宣读了发布会开场白，并且对所有来宾的到来表示感谢。

　　发布会的主角――林立，在汪杨倩t的邀请下入场。

　　林立第一次代表盘古走上了这个面对公众的舞台。

　　国产操作系统是一个噱头，还是真正能够改变夏国计算机互联网科技在世界上的地位，这一刻将揭晓。

　　萧铭则在后台，观看着发布会的直播，他对林立完全放心。

　　观众们安静下来。

　　林立说道：“再次欢迎各位嘉宾，刚刚后台统计，现场总共来了12000多人，有如此高的关注度，是盘古科技公司未曾想到的。这也说明了自95年WIN95推出以来的这二十四年，我们依旧关心国产操作系统的发展。”

　　初春的沪市夜晚寒风凛冽，林立穿着西装，瘦高的身体却承担着夏国计算机和互联网行业沉重的历史。

　　林立说道：“这二十四年来，我们的同仁们在自己的领域探索着，也推出了不少PC端和移动端的国产操作系统――思普、红旗、银河麒麟、中标麒麟、雨林木风、凝思磐石、共创……”

　　林立一个个念着系统行业的先驱者，“它们或许还在自己的领域中坚守着，或许已经淹没在历史的尘埃中，但是今天这个时刻，我代表盘古科技的全体科技人员，向这些先驱者们致敬！”

　　现场是热烈的鼓掌声。

　　林立：“由于众所周知的原因，过去的国产开发系统，PC端多是依靠Linux、Unix制定，移动端操作系统多是在安卓上深化，我们并不具备向微软开发WIN，像苹果开发IOS那样的技术和实力，或多或少都背负了抄袭的骂名。”

　　林立在舞台上来回踱步，在观众们眼里林立此时的形象是一位在思考问题的智者，只有林立自己知道，这样做是为了让自己不会在寒冷和紧张中发抖。

　　林立说道：“但是今天，我们将翻开崭新的一页。在这里，我将代表盘古科技发布四个事项――PC端操作系统‘盘古’，移动端操作系统‘天工’，人机交换助手‘小初’以及开源编程语言‘夏’！”

　　

　　


　

上架

　　今天中午十二点会上架，上架日会有分时段爆更。

　　年底单位太忙了，一个人掰成两个人用，最近这段时间的更新都比较晚，实在抱歉，也希望大家理解。

　　看书就像谈恋爱，对眼的留下了，不对眼的离开。在漫长的一两年书期中，有书友离开，也有新书友入坑，这都是很正常。

　　个人认为自己写的文不是什么高深牛掰的东西，能让大家在工作、学习之余有个地方或打发时间或欢乐或吐槽就够了。

　　还是说下订阅吧。

　　很多作者上架前都哭穷，求订阅。

　　我也不能免俗，毕竟能改善一下生活条件，有点微薄的稿费收入的确是作者写下去的动力。

　　这十年来，什么物价都在涨，唯一没涨就是小说的订阅费，十年前和今天一样，依旧是高V千字3分，初V千字4分，会员千字5分，

　　看主播直播，主播抖下xiong，一个跑车100多，抽烟一包十多二十块，打车一次七八块十多块，吃个夜宵K次歌，一两百就没了。

　　而打赏主播一个小礼物、吃个夜宵的钱都可以包养我未来一两年给你带来快乐。

　　文字，有时候就是这么廉价。

　　你将零用钱存在某宝、微信理财什么的，每天产生的收益也都可以订阅好几章了。

　　相比起来，看书很划算了！而且个人认为这本书还是能够给大家普及一点科技类知识和国家经济、科技的历史、现状，我们还可以一起探讨未来畅想未来，很划算了！

　　所以，我希望大家能够订阅，尽量不要看盗版，你们的支持作者能够看见，也会发自内心的感激！

　　虽然有点难，还是说下上架后的加更规则。

　　一次性打赏盟主加更5章，宗师4章，掌门3章，长老2章，护法1章。

　　订阅成绩现在还不敢想，等首订出来后，如果比预期好，会按照均订的增加数加更。

　　最后唠叨一句，各位大老爷们儿兄弟姐妹们，订阅啊！

　　


　

第123章 重磅发布（一更）

　　当林立用很严肃的语气说出两款操作系统，一款人机交换助手和一款开源编程语言后，现在的媒体的观众们感觉到盘古科技并不是闹着玩儿的。

　　林立在发布会上的语气和贾总念PPT的语气完全不一样。

　　盘古科技可能要来真的。

　　反应最快的要数头条新闻。

　　头条新闻的记者和主播原本打算拍几张图片发一点文字新闻拉倒，发现盘古科技或许真的会改变夏国计算机和互联网在市场上的地位。

　　主播马上说道：“龙哥，给上面联系下，这边申请视频直播，让后台给一个房间！”

　　龙哥说道：“视频直播？今天首页的直播房间都给各大卫视的元宵晚会了，现在咱们在申请可能晚了吧。”

　　主播看着林立十分确信的说道：“如果我判断的没有错，一个小时后，观看这场发布会的观众将远超看元宵晚会的人数。”

　　见主播如此确信，龙哥马上向上面申请房间，将文字新闻更改为视频直播。

　　林立站在舞台的中央说道：“我是一名工科生，也是盘古的技术人员，所以在不会用完美的PPT和十分精彩生动的语言对开发的产品进行介绍。但是我会用专业的技术知识和用户的体验，让大家走进盘古、天工系统，让大家认识我们的语音助手小初。”

　　林立说道这里，台下的观众一下就笑了，大家都懂话里有话，说到演讲和做PPT，人们一下就想到了贾老板和某罗老板，要产品没有，要Flag可以吹到天上去，要是你想听，他们可以制作精美的PPT和你谈谈给太平洋加不锈钢盖防污染、给长城贴瓷砖、给原子弹抛光等伟大项目，还美其名曰情怀。

　　林立说道：“现在，我郑重的邀请大家，走进我们的盘古系统。”

　　林立从助理手中接过笔记本电脑，点开机键。随后将笔记本电脑放在旁边。

　　镜头和空间留给了大屏幕。

　　大屏幕的画面和现场的笔记本电脑连接。

　　开机，出现盘古的LOGO，然后在三秒内进入操作主界面。

　　紧接着是让屏息凝神的时刻――广告中那个穿汉服的可爱十分逼真的小女孩小初，她从远方走来，然后对观众们问好。

　　“大家好，我是你们的人机交换助手小初，来到盘古系统。”

　　观众们睁大着，这是人们不熟悉的开机程序，没有主板检测，没有WIN系统的彩色窗户和进度条，甚至开机速度之快，让许多高配带固态硬盘的计算机都不能比拟。

　　让观众更无法理解但是，画面除了小初和身后秀美的风景预计上下部两栏快捷键以外，没有任何东西。

　　没有观众们熟悉的桌面，没有桌面上的此电脑（我的电脑）和网络（网上邻居）以及标配的垃圾箱。

　　“这是系统吗？”有人发出疑问。

　　“还是提前做好的视频？”

　　林立早就知道观众们在想什么，说道：“都醒一醒，都醒一醒，这不是WIN系统。”

　　这一说，台下的观众们笑了起来。

　　笑声之后确是后背发凉，二十多年了，夏国人早就习惯了西方人的那一套程序。

　　如果计算机和互联网是一个单独的世界，那么夏国人在互联网世界建立的一切辉煌成就，都是在西方人的规则和监视之下建立的。

　　从芯片到内存条再到操作系统到互联网世界的规则，我们除了在资本的催化下享受最末端应用层面的狂欢外，还有什么？拿走有些浮躁的应用层，没有核心技术，剩下的只是一地鸡毛。

　　现场忽然变得安静起来，大家看着林立，看着画面上的小初，从一开始的凑热闹无所谓变成了强烈的期待。

　　林立说道：“我将从人机交换助手小初、系统的使用实例、对比当前市面上系统的优点三个方面为大家介绍。首先我先说明，盘古和天空系统都是使用盘古科技公司自己的语言进行开发，我们拥有自己的内核和应用层，我们没有借鉴和使用LINUX及其他开源程序的内核。这个我一会儿在谈。”

　　这个消息就震撼了！拥有自己的内核和应用层，无疑是宣布盘古操作系统有着自己完整的知识技术产权和生态链！

　　林立继续介绍着，他说道：“PC端的WIN系统，使用桌面化的操作程序，大家使用了二十多年。或许大家早已经对WIN系统指定的规则养成了习惯，但是今天我必须告诉大家一个全新的概念――人机交换助手。”

　　承担发布会的产品讲解人对不善言辞的林立来说是一种挑战，他用丰富的肢体语言来弥补语言上的不足，也给自己思考和组织话语的时间。

　　“如果说桌面是传统系统的核心，那么人机交换助手小初就是盘古和天工操作系统的核心。”

　　林立说道：“在盘古系统中，一切应用程序将会以基本代码的形式存在于小初的大脑里，因此盘古系统将不会有单独的应用程序存在，所有的程序都可以称之为系统程序。”

　　林立说道：“所以，小初可以在明白用户的意思后调用程序协助用户完成任务。并且，小初会根据程序的使用情况分配计算机可以利用的资源，让计算机使用变得流畅。小初，将是你和计算机沟通的桥梁。”

　　从桌面方式转换到人机交换模式，跨度有点大，观众们还有些恍惚。

　　人们开始议论，人机交换和小初到底是什么。

　　“真有那么聪明？”

　　“对话聊天就可以让小初知道用户需要什么？”

　　“我知道了！小泽语音助手就有这种功能，盘古系统应该是将该功能强化了！”

　　用实例来解释是最好的方式。

　　林立说道：“这台计算机已经安装了常规的程序，如扣扣聊天、办公软件、盘古浏览器、音乐播放器、视频播放器、一些游戏等等，我将用实例为大家做详细的说明。”

　　林立对小初说道：“小初，我想收看今天发布会的现场直播，你帮我筛选自动播放。”

　　“明白主人！”

　　屏幕上弹出盘古浏览器，自动搜索发布会的直播，并且由小初自动筛选出资源最好的直播网站然后打开，进入直播画面。

　　“卧X！”观众们惊呼一声。

　　从林立发布命令道用户所需要的信息自动弹出，整个过程不到10秒！

　　如果再考虑网络的因素，程序响应的速度还会更快！

　　现场的计算机和互联网行业的专家教授们已经基本确认，盘古系统是真的系统，而不是披着外皮的WIN或者LINUX系统，毕竟这两种系统并不具备人机交换助手功能，而且微软开发的智能助手小娜就是个智障和摆设而已。

　　“会不会是后台有人操作啊！”有观众提出疑问。

　　

　　


　

第124章 你好，小初（二更）

　　可能是看其他公司的PPT看怕了，现场的观众们才会有这样的疑问。

　　毕竟盘古系统到底只是一个概念，给大家画一个大饼和互联网行业的很多项目一样只是为了吸引资本，还是一项真正成熟的技术，可以在市场应用，大家心中都没有数。

　　林立势必要打破观众们的疑虑，继续展示着。

　　他说道：“小初，打开聊天工具。”

　　小初回答：“收到。”

　　系统中已经拥有的聊天工具，扣扣、微信的选项弹了出来。

　　“启动扣扣。”

　　因为设置了自动登录模式，所以扣扣是秒登录。

　　到目前为止，小初对用户语音识别率是100%，没有一点差错。

　　人机交换助手小初给了用户不一样的使用体验。

　　林立势必要让众人惊讶到底。

　　他说道：“小初，我需要做一份关于计算机发展史的演示文档，现在请你帮忙收集一下资料，要有准确来源的论文或者新闻。”

　　小初：“好的主人！”

　　林立继续观看发布会的现场，几分钟之后，小初说道：“资料收集完毕。”

　　林立介绍到：“盘古系统带来的一项颠覆性变革就是，没有我的电脑、系统盘、其他资料盘这一概念。用户使用的程序将融入到盘古系统本身，用户下载和需要的软件将被小初归类到系统本身。用户调用资料时，不用选择我的电脑，某盘某个文件夹，而是直接和小初沟通，小初会帮你打理好一切，文件的归类方式可以由系统默认按照关联性归类，也可以由用户自己制定。”

　　林立谈到这里时，坐在VIP席上的大佬们连连点头。盘古系统比起WIN系统要更加智能化和人性化，优势也展现出来了。

　　林立：“打开资料文件夹。”

　　小初打开了刚刚收集的资料文件夹，里面有从互联网上收集的关于计算机发展史的文字、图片、数据资料等等。

　　林立再次吩咐小初将收集的资料内容一项项展示给自己看，选择留下了一切，也舍弃了一些。最后将所有的资料按照论点汇总在一张综合文本上。

　　小初只是助手，人还是要在文章的内容上发挥主观能动性。

　　这期间，林立全程用语音控制。

　　林立对台下说道：“在我演示盘古操作系统和小初人机交换助手的过程当中，一直在强调一个概念。小初就是你的帮手，过去需要点击鼠标敲击键盘完成的指令现在用语音告诉小初就行了。如果在安静的工作环境无法使用语音，也可以在聊天框中和小初文字对话。”

　　“当然，盘古操作系统并没有放弃鼠标和键盘。你依旧可以和过去一样用鼠标键盘编辑、选择或者删除一些东西。”

　　观众们的注意力全部在大屏幕上。

　　除了头条以外，已经有二十家网络媒体向上级申请了视频直播。

　　随着林立对小初和盘古操作系统的演示和进一步的介绍，这些互联网媒体人越来越确信，盘古系统是可以在市场推广的真实国产系统，而不是PPT中的某个概念和假设。

　　正月十五的晚上出现了奇特的一幕。

　　当家中的中老年人们用手机或者坐在电视前观看元宵晚会时，年轻人们则用手机观看者盘古科技的直播，或者刷着相关的新闻。

　　头条盘古科技发布会直播间中涌入的用户已经得到3000万人，超过了所有晚会直播房间的用户总和。

　　微博热搜第一名也从#某当红星在元宵晚会上话筒拿反了#变成#国产操作系统发布#。

　　林立继续演示着：“小初，用简单商务风的模板将刚刚的文档制作为演示文档。”

　　“什么！”

　　“噗！”

　　林立这话一出，现场的又开始嘈杂起来。

　　如果让人机交换助手小初收集资料，给资料归档等任务已经让人大为吃惊了，那么将资料整理好后让小初做演示文档是什么鬼！

　　“好的主人，按照你的标题和分点排版吗？”

　　林立回答道：“是的。”

　　因为资料的内容不多，所以十多秒后，小初就形成了演示文稿，并且打开展示。

　　在大屏幕上，演示文档有浓郁的商务风，文字和图片搭配完美，一看就是一位演示文档（PPT）高手的精心之作。

　　林立微笑着站在一旁，现场的观众们则疯狂的鼓掌！

　　还有什么说的！

　　还有什么要说的？

　　小初人机交换助手的表现已经完美了！

　　无论是WIN还会IOS绝对不能达到如此智能的高度！

　　什么叫做助手，能够协助用户完成任务的才叫助手！

　　什么SIRI、小娜，在小初的面前幼儿园都没有毕业！

　　各大直播平台上，网友们疯狂的打CALL，刷弹幕。

　　“我们要求现场的记者去确认系统的真实性！”

　　“同求！要求确认系统的真实性，不然这样的系统太牛了吧！人机交换助手！程序融合在系统之中，非桌面类型！想都不敢想！”

　　如果林立刚刚演示都不是提前设定好的，那么一切都太完美了！

　　林立接下来为用户展示在安静的工作环境下，通过和小初文字对话让小初帮忙完成任务，开启某些程序、文件等等。

　　最方便的是和小初对话时，告知小初的是大概意思，小初就能准确的了解用户的需求，这一点是任何系统都达不到的。

　　在计算机使用时间长了，文件和程序多了以后，盘古的相应速度将完爆传统的WIN系统。

　　“非常适用于办公，我电脑里有上千份文件，即便用专业的文件查询系统去找都要找半天，但是如果告诉小初文件的内容，小初就能立马找到。我认为这就是智能助手。”阿理OS的主管连连感叹也觉得自愧不如。

　　“应用同样如此，使用文字、语音同小初对话开启程序的模式是一次重要尝试。比起在桌面和在电脑中寻找某程序，的确快速很多。”

　　终于有人在台下大声喊道：“可以让我们来体验下吗？不然我们怎么知道系统的真伪。”

　　这是一家自媒体的主播，应广大网友的要求想体验下盘古系统的真实性。

　　林立当然表示欢迎说道：“下一个环节，就是探讨盘古系统对比WIN系统的优势，我欢迎志愿者上来协助我的讲解！”

　　

　　


　

第125章 初步人工智能（三更）

　　米国，华盛顿州雷德蒙德市，微软总部。

　　当地时间早上八点整。

　　微软员工刚刚到公司上班，助理苏珊急匆匆来到萨提亚办公室。

　　“头儿，你看到刚刚的新闻没有。”

　　萨提亚慢悠悠品茶着咖啡，说道：“苏珊，我说过多少次了，进办公室之前先敲门。什么新闻让你这么着急。”

　　苏珊将平板递给萨提亚，一脸严肃说道：“夏国的盘古科技公司正在沪市举行操作系统发布会，叫做盘古系统，可能会对微软的WIN系统造成较大的冲击。”

　　萨提亚喝了一口咖啡，哑然失笑说道：“苏珊，大清早的你开什么玩笑，夏国开发国产系统我相信，过去二十年他们开发了无数的狗屎国产系统，哪一样成功了！淡定一点。”

　　苏珊急迫着说道：“这一次不一样！是咱们夏国分公司总裁唐先生让我提醒你，一定要关注盘古公司！”

　　萨提亚接过平板，画面上的发布会还在继续。

　　虽然萨提亚无法听懂中文说的是什么，但是画面中的镜头让他的脸色越发严峻起来。

　　发布会现场。

　　林立让助理拿出了两台笔记本电脑，并且将配置公布在大屏幕上。

　　都是i7……GTX1050I……

　　只是一台安装了盘古，一台是原装的WIN10。

　　林立说道：“两台笔记本的配置完全一样，所安装的应用程序也完全一样，现在我邀请两位观众分别体验。”

　　VIP看台上很多人申请，林立邀请了最具有代表性的两位嘉宾。

　　一名是菠萝视频的主播孟桐，菠萝视屏属于自媒体中比较客观的媒体，时常发布反应社会问题的新闻类视频，立场公正客观，因此她上台观众们不会觉得作假。

　　一名是阿理OS事业部的廖主管。依照阿理公司的体量和对外的诚信度，由廖主管上台也能够代表公正和客观。

　　盘古科技再有钱，也不可能同时买通菠萝视频和阿理OS的主管。

　　廖主管也有些诧异，没有想到林立会邀请自己。

　　毕竟阿理云当初也是标榜自己要做国产系统，结果因为各种原因各种BUG，导致阿理OS只能在阿理公司内部以及部分机顶盒上使用，无法真正走向市场。

　　孟桐和廖主管相互谦让了一阵，最后由孟桐使用WIN10笔记本电脑，廖主管使用装载了盘古操作系统的笔记本。

　　林立在大屏幕上公布了两台电脑装载的程序，有常规办公、聊天、浏览器、视频等程序，也有常见的网络和单机游戏。

　　“现在请两位嘉宾在大屏幕十秒的倒计时结束后共同按下计算机的开机键。”

　　大屏幕分为两部分，分别直播两台笔记本电脑的实际情况。

　　倒计时结束，开机。

　　搭载盘古操作系统的计算机开机用了2秒。而搭载WIN10的计算机用了7秒。

　　一边是小初在屏幕上，一边是WIN系统的经典桌面。

　　林立说道：“请两位随意使用计算机的任何程序。”

　　WIN10系统，孟桐按照自己的使用习惯开机第一件事就是打开扣扣，然后打开邮箱查看邮件，最后是打开某视频网站随意查看视频。

　　各类软件的响应中规中矩，只是在打开扣扣又同时打开悠酷视频时，系统发生了轻微的卡顿，一秒后又恢复正常，因为WIN10系统大家用的都比较多，因此孟桐并没有感觉有什么特别的地方。

　　随后孟桐准备点开扣扣音乐听歌时，因为不是自己的电脑，桌面不是自己排列的，所以她找了好一阵子。

　　而廖主管第一次接触盘古操作系统，整个画面除了有小初，上下两栏的快捷键以外，没有任何的程序图标。

　　廖主管有些不太习惯，而他的工作环境是不可能用语音的，所以廖主管点击了小初的头像弹出聊天框。

　　廖主管输入：阿理企业邮件。

　　小初用文字回答：“收到！”

　　画面弹出了阿理企业邮箱的界面。

　　廖主管登陆后查看一些邮件，然后对小初用文字说道：“新闻。”

　　小初弹出各大新闻网站的连接，供给廖主管选择。

　　这些操作其实在WIN10的浏览器就可以完成，只是系统的响应要快比WIN10快一些。

　　紧接着廖主管开启了更难的挑战，他输入：“网翼音乐（账号……、密码……）、看自传《李鸿章》43章、明天下午两点210会议室会议邮发部门，邮件账号密码同上。”

　　几乎在三秒以内。

　　网翼云音乐自动登陆廖主管的账号密码随后最小化，开始播放歌曲。整个过程中的并没有弹出任何程序。

　　同时浏览器弹出《李鸿章》自传第43章，开启舒适的阅读背景并自动对屏幕调光。

　　会议通知的邮件也发送完毕。

　　所有事情三秒内完成！

　　如果是WIN10系统，廖主管将分别点击网翼云、浏览器等程序，一步步去做，初步估计时间会在花费在1分钟以上。

　　流畅、极速！

　　这种体验让廖主管心中震撼！也让在场的观众们欢呼着。

　　这还是用并不完整的语句文字告诉小初自己的需要，要是用语音，速度会有多块？

　　廖主管想到一种极端情况，要是台式电脑只有鼠标没有键盘怎么办？

　　他这样问道小初。

　　小初说道：“可以语音告诉我让我展开所有的应用让用户选择，也可以点击左上方的快捷键展开所有的程序。”

　　廖主管尝试展开，所有的程序都是按照类型以最简洁的扁平化文字表达。用户用鼠标操作也相当方便。

　　廖主管开启了暴力测试，他输入：“悠酷看延禧23，豆瓣评分5：这片子还行，ID……，密……，现在自拍P白点瘦点，恩……关掉刚刚的所有应用。”

　　廖主管的命令根本不是完整的句子。

　　夸张的是小初集中调集所有计算机资源，20秒中完成了廖主管布置的所有任务。

　　打开悠酷点击播放延禧攻略23集，在后台运行浏览器登陆豆瓣给延禧攻略评了5分，在后台用前置摄像头给廖主管自拍并且将廖主管P白一点瘦一点。

　　小初人机交换系统展示出她最厉害的一面，因为所有程序的机器码都融合在了系统中，所以小初是所有程序的主管，当然也能够按照主人的命令控制程序该怎么样运行。

　　小初能够控制P图软件按照主人的命令对照片进行修改，也能够控制制图、3DMAX软件按照主人的意图出图，甚至能够代替某宝的客服帮助主人卖东西……

　　小初，实现了初步的人工智能，能够和用户互动，帮助用户解决问题的人工智能。

　　米国，微软总部。

　　萨提亚看到这一幕脸色相当难堪。

　　

　　


　

第126章 应用的未来（四更）

　　　　将人机交换助手应用到PC端和移动端，让人机交换助手管理和使用程序。用户只是发布命令，减少用户在应用上机械的操作时间。这一直都是微软、谷歌等科技公司追求的目标。

　　当初微软在PC端推出语音助手小娜，谷歌在花费重金在打造智能语音助手和人工智能，为的就是达到这样的目的。

　　现在，在东方的沪市，一家微软从来没有听说过，甚至绝对部分人都没有听说过的夏国小公司把微软想要做的系统做出来了！

　　萨提亚没有任何心情和咖啡，他对苏珊说道：“十分钟之内，我要这家公司的全部资料！”

　　萨提亚自言自语地说道：“夏国，盘古？”

　　发布会继续着。

　　林立对盘古系统和小初助手进一步的诠释。

　　他说道：“刚刚廖主管已经发现了小初最强大的功能，也是刚刚我一直在演示的功能。让程序做好程序的本质工作，解放用户的大脑和时间，让用户更加专注于内容，而不是操作手段。”

　　林立这句话意味深长，他说道：“我们创造photoshop		、创造CAD、创造3DMAX、创造OFFICE等工作应用程序，为的是更方面的在工作中解决问题，用户更应该去关注的解决问题本身而不是操作软件的方式。”

　　林立的发言让人们连连点头。

　　林立说道：“就如同我们做PPT一样，评价PPT的好坏是看它花哨的特效，精美的字体，还是他的文字图片内容？”

　　“内容！”

　　“内容！”

　　不仅现场的观众们对问题的答案脱口而出，在各大视频直播间，网友们也纷纷打出“内容”的字幕。

　　林立再次问道：“如果不能两者齐全，一个优秀的修图师是对色彩和构图的理解运用重要，还是把PS玩儿的熟练重要？

　　网友们同样回复道：

　　“肯定是构图和色彩，要是这两个都不会，PS使用的再熟练，做出来的图片都是垃圾。”

　　盘古系统的核心来了。

　　林立站在舞台中央，对台下的观众说道：“我再次强调这个概念，盘古系统的核心概念，处理工作的技术问题应该交给应用程序，应用程序就是让我们的工作简单化。

　　但是现在，我们的用户花费了太多的时间去熟悉、学习使用我们的程序，这背离了应用开发的初衷。而且程序会更新升级的，今天你花费大量时间和精力学会了一款软件的使用方式，明天一更新，或者这款软件不能用了，得用另一块新的软件，又得重头花费大量时间开始学。”

　　林立的话得到了大多数人的赞同。

　　直播平台一网友激动而兴奋地说道：“严重同意！我是学工程造价的，才学会了广联达，这边就让我用斯维尔，刚学会了斯维尔现在又在推广BIM！这特么的无语了，其实任何工作软件都是为造价服务！我老师什么软件都不会，但是不妨碍他成为优秀的造价工程师，优秀的造价人员应该是对造价和分析本身的理解，而不是将大量时间用于学习这些不断更新换代的软件！”

　　林立说道：“用户应该去追求东西和内容的本质。就像我们已经发明了计算机，就很少再用草稿纸用笔去演算多位数的乘除法，我们会用计算机、电饭煲、电视机但是并不去研究这些东西的原理一样。盘古的理念就是，将应用复杂繁琐的操作都交给小初人机交换助手，交给我们的技术人员！广大的用户只需要将你的理念告诉小初，让小初执行就行。”

　　现场再次爆发出热烈的掌声。

　　林立压了压手说道：“一切关于盘古以及小初的理念都是老板提出的，他还说过，在盘古对应用的理解上一定会有很多的争论，但是盘古勇敢踏出了这一步，这些争论就在实际应用中交给用户吧！”

　　掌声雷动。

　　廖主管和孟桐继续测试着各自的系统。

　　廖主管开启了更暴力的测试方式，一口气开启了十多块程序，包括各类大型游戏。

　　随后他开始不断切换这些程序的运行，这是检验系统性能最好的办法。

　　孟桐也有样学样一口气开了十多款程序。

　　盘古可以根据用户的使用情况及时调整计算机资源配置情况，而WIN10虽然会有这样的功能，但是当它的程序装载过多，开启过多后，一定会影响CPU的资源占用。

　　即便笔记本的配置不错，是主流配置，装载WIN10系统的笔记本在这样暴力的测试下旧卡死。

　　盘古却依旧流畅！

　　林立介绍道：“合理调用资源，没有任何沉余垃圾，这是盘古的优势。盘古系统会延长计算机的使用寿命，不会出现长时间使用变得卡顿的情况。”

　　廖主管和孟桐再相互更换电脑进行体验后，分别对两款系统进行了评分，然后离场。

　　没有任何悬念，盘古系统无论是对计算机资源的优化还是操作体验都远胜WIN10系统。

　　刚刚廖主管对系统的测试视频已经流传到互联网上，再次引爆网友们的热血。

　　“刚刚看了视频，感觉就是如果你只会单纯机械的工作要失业了！”

　　“跪求盘古系统快点上线！不知道会支持什么样的硬件！”

　　“强烈支持国产系统！我已经被圈粉了！”

　　“系统优化的确很好，也非常智能！无能是办公族还是游戏党都非常适合！”

　　“只有一个期望，但愿！但愿！系统是真实的，可以被大多是用户使用的。”

　　微博上的疯狂关注也引起的官媒的注意。

　　拥有上千万粉丝的夏国日报直接发微博：“今天你关注了吗？”然后@盘古科技。

　　官方媒体XNTV也转发了小初制作演示文稿和P图的视频，并且有些惊叹地说道：“新年最好的礼物！”

　　林立对盘古操作系统进行最后大家介绍。

　　他让小初打开应用市场说道：“为了让系统保持流畅，盘古采取了封闭式应用下载方式，即只能通过盘古应用市场下载软件，目前我们的系统兼容市场大部分的应用软件，因此使用盘古系统将不会对用户的日常工作造成困扰。同时，我们也在推广使用语言‘夏’编写的更加智能轻巧的软件。如刚刚我们的办公软件、视频播放软件、浏览器都是通过‘夏’编写而来，关于应用程序这一块，我会在‘夏’语言那里详细说明。”

　　林立顿了顿说道：“接下来，为大家展示的，也是大家最关心的产品，能够搭载在移动端的操作系统―天工OS。”

　　林立拿出一部华威MATE20手机，将手机屏投影在大屏幕上。

　　座位上的华威终端CEO于振东站了起来。

　　

　　


　

第127章 终端挑战！（五更）

　　　　林立当然注意到了前排于振东无意间的动作，他完全是因为看到华威手机看到天工OS在自己产品上的运用才站了起来。

　　林立在萧铭的授意下，不会吝啬在这个时候夸奖下公司的合作伙伴，毕竟未来无论是盘古还是天工，都需要找终端商合作。

　　林立说道：“这里要向华威公司表示感谢，再未经过华威公司的同意下，我们刷了MATE20的系统，将其更换为天工OS，希望咱们的于总不要见怪。”

　　手机在用户的手里，用户刷什么系统不是手机厂商能够干涉的，所以林立的话只是基于对双方良好合作的尊重。

　　于振东发现自己有些失礼，笑了笑座了下来。

　　大屏幕上，小初依旧乖巧的站在那里。

　　林立说道：“刚刚介绍了盘古系统，大家对人机交换助手小初和盘古系统都有了一定的了解。在终端的天工OS是盘古系统的姊妹版，内核和操作和PC端基本一致。只是我们针对手机端的硬件做了一定的优化，让系统的体量很小，更适用于手机的硬件配置。但是我们的核心不会变，应用程序融合在小初里，小初是所有程序的管理员。”

　　萨提亚一直在通过视频直播观看发布会，他的心情掀起了波澜，盘古不仅要想全球最大的PC系统制造商微软发起挑战，还要像终端系统安卓和苹果发起挑战。

　　“苏珊。”萨提亚说道：“联系下谷歌安卓部门和苹果，让他们也看看发布会，不能只有我一个人心情不好！”

　　心情不好的是萨提亚，心情爆好的是国内网友。

　　在发布会的进行的同事，盘古科技公司的官网和官方微博也给出了盘古系统和天工系统的详细说明以及更详细的技术指标和操作演示视频。

　　毕竟发布会的时间有限，不能面面俱到。

　　不说网友一边用平板看直播，一边用手机刷操作演示兴奋的叫着“牛掰！”。

　　谈论古代神话的盘古贴吧被疯狂的科技粉丝们占领，开始谈论科技。

　　林立说道：“我可以很郑重的告诉大家，天工OS绝对不是基于安卓的深化版，也不是基于LINUX内核的改进版，而是通过我们自己的编程语言严格辨析的。盘古对其中的每一个代码都拥有自主知识产权！”

　　这句话让现场的夏国手机制造商尴尬了。

　　夏国的手机市场很火，小咪、华威、OV等在发布新手机时都对自家的系统赞不绝口，可惜这些系统都是在安卓的深化下定制的，远没有自己吹嘘的那样独立自主。

　　手机版本的屏幕上和PC端还是有一定的区别，小初按照用户的使用习惯在上部罗列了五个常用的程序扁平化中文简称，在下部留有手机、短信两项基本的功能。

　　毕竟手机是随时携带在身上，随时会有紧急情况。

　　要是无法用语音或者文字和小初交流，快捷按钮是唯一的办法。

　　小初人机交换助手林立不用过多的介绍了，林立需要打消用户们对天工系统的一些疑惑。

　　例如，系统是否会支持现有的程序，系统的安全性怎样，什么样的手机可以搭载天工系统等等。

　　林立从汪杨倩t手里接过一瓶矿泉水，发布会已经持续了两个多小时。

　　体育场可没有空调，初春的沪市，深夜还是非常寒冷。

　　但是体育场没有一个人离场，大家都知道今天晚上之后，计算机和互联网世界就会变天了。

　　林立展示了天工系统的基本操作和其中系统的应用后，说道：“目前，天工支持市面上的大部分程序。而在流畅程度和安全性将会由于同等配置的安卓和IOS系统手机。我将从安全、应用进行介绍。”

　　“和计算机一样，当你初次激活小初后，小初将会记录你的指纹、模样、语音等信息并且邀请用户设定账户和密码。用户可以设定三类信息中的任意一项或者多项组合进行解锁。”

　　“而在手机被盗后，三次输入密码不正确，或者检测到系统被破坏，小初便会自动锁定设备。我相信无论是盘古系统还是天工系统，目前为止除了盘古公司技术人员，没有任何人可以解锁，也没有任何措施能够窃取用户的数据。”

　　在主流的终端系统阵营，最安全的系统无疑是IOS。而安卓系统即便设置了独享安全保护模式，人们通过技术解锁、刷机、硬格等都能够重新利用手机甚至窃取手机中的照片等用户隐私信息。

　　“别人重刷系统呢？”有人大声问道。

　　林立说道：“这位朋友的思路还停留在传统的系统上，认为系统盘和应用盘是分开的。认为系统盘重刷了，就可以通过别的方式进入用户文件夹窃取信息。而天工系统中的任何程序和文件都是以统一的低层二进制形式存储在系统当中，属于系统的一部分，因此我们的信息绝对安全。”

　　“而在应用层上。”林立这里就要结合夏语言介绍盘古和天工的生态系统。

　　“天工的应用下载渠道和盘古一样都是封闭的。所有的程序都只能通过系统中自带的应用市场进行下载。目前，我们通过内部的技术手段转换格式，所以应用市场收罗了市面上常见的应用程序。但是我们也在鼓励更多的开发者使用‘夏’语言，开发出更好的程序。”

　　林立从天工OS过渡到最后一个环节，拥有独立自主知识产权，最适合夏国软件工程师们使用的开发语言――夏！

　　林立再次将现场交给大屏幕。

　　大屏幕上，汪杨倩t正在用笔记本玩着使用夏开发的测试游戏――战天下。

　　战天下以战国为背景的网络游戏，用户从一名士兵成长为一方诸侯。

　　游戏最大的亮点就是画面精美，做到每一名士兵的面孔都是精致的。此外就是战争场面恢弘，玩家可以率领千军万马在战场厮杀。在战场中，每一个士兵，没一滴血，以一个场景都是真实的展现。

　　“这块测试游戏就是以夏语言开发的，包括它的运行环境、3D引擎等，我们没有借鉴西方的任何技术。夏，是全球唯一款能够完美使用中文，不用编辑代码的开发语言。”

　　这话一出，现场的计算机工程师坐不住了！

　　

　　


　

第128章 未来交给你们

　　　　计算机工程师们一直都在纠结盘古和天工系统到底是用什么语言编写的。

　　林立却一直不透露，但是告知了大家系统的应用层面是用夏语言编写。

　　而刚刚展示的《战天下》游戏，无论是从游戏的画面还是品质来说觉得是上层。

　　GTA大部分代码使用C++编写的，画面和自由度都高于GTA的《战天下》使用夏语言编写的？

　　相当震撼！

　　林立说道：“现在我公开部分盘古系统和天工系统浏览器应用的夏语言码，希望大家对夏语言用更深的认识。”

　　坐在台下的计算机工程师们目不转睛盯着大屏幕，大屏幕分别展示着盘古和天工的夏语言码。

　　让人大跌眼镜，满篇都是中文逻辑性句子和数学公式。

　　没有一个英语单词，没有类似C++或者JAVA那样让人难受的句法规定。

　　这……这就是夏语言？

　　许多夏国人在学习编程，在工作中编译软件时，遇到最困难的不是逻辑问题，而是痛苦的语法问题和各种各样不认识的单词问题。

　　一边码代码一边开着翻译软件查单词成为了绝大多初级中级码农们的常态。

　　许多时候，在编译完成之后，头痛着检查各种语法，又发现各种错误。

　　在创造程序的过程中，少部分码农能够享受到创造的快乐，绝对部分码农是绝望和机械性的工作。

　　各路记者给了大屏幕一个特写，将用夏语言编写的内容传递到互联网。

　　各大直播间收看直播的人数已经已经突破五千万，在直播平台中有不少网友本身就是码农，当看到浏览器的夏语言码时，各种“我靠!”、“我X”的声音不绝于耳！

　　网友们纷纷发弹幕说道：“这！这代码也太简单了吧！逻辑情况一目了然，我都会！”

　　“果然是编译神器！如果用中文加数学公式加逻辑去表达程序，我们将会省事不少！”

　　“如果有夏语言编写，我觉得也可以是高级工程师啊！”

　　“全世界所有的高级语言都是舶来品！我们的语言历史悠久，逻辑清晰，表达意思丰富，其实是最适合用于表达程序的！”

　　在现场，坐在贵宾席的行业技术人员们，怦然心动！

　　盘古科技给夏国计算机和互联网行业工作者们描绘了一个伟大的蓝图，要是拥有更适合国人理解和运用的编程语言，未来在计算机领域我们又会创造怎样的辉煌？

　　林立说道：“所有的代码到最后都是编程二进制机器码，我们用C语言如此，用C++如此，那为何不用夏语言？而且用夏语言编译的程序会更好的融合到我们盘古系统和天工系统中。小初也能够更好的理解应用程序，让程序变得更智能！”

　　“目前，夏语言库已经建立起来，夏语言将作为开放式语言对所有人开放，我们欢迎更多的编译人员们加入这个行列！扩充我们的语言库，让夏语言能够在这个伟大的时代创造更多的辉煌！夏语言交给大家了，未来也交给大家了！”

　　说道这里，发布会的主题结束，林立微微鞠躬后看着观众们，他心中自豪之情油然而生！

　　这就是盘古！这就是他林立的价值！

　　这样体会是在臃肿的物理的中星科技，在对华人非常鄙视的西方科技公司无法体会的！

　　掌声雷动，无论是贵宾席的嘉宾们还是在看台上的普通市民，人们都站了起来发自们内心的鼓掌和喝彩。

　　无论盘古未来能走多远，至少这一天它踏出了坚实的一步！

　　体育场后台，钱怡等工作人员早就有些按耐不住内心的激动之情了。

　　林立算是超额完成任务，在众人的预期里，这名工科男能够从技术的角度将问两个系统和一个语言说清楚就很好了。没有想到林立完全把控住了发布会的节奏，让人们清晰了解了盘古科技的产品。

　　萧铭喝了钱怡沏的暖茶，说道：“林哥没有问题的！”

　　这一次让林立亮相可不是仅仅让他介绍下一两个产品，而是将林立推到前台！

　　他和钱怡一个擅长技术、市场一个擅长后勤和财务，两人搭配能够更好的维护盘古公司的运行。

　　而萧铭要做的，就是在幕后将一项项科技推到前台。

　　“最后再说一点！”三分钟后掌声才平息下来，林立说道：“在PC端，只要是配置在i3-8100+8G内存+1T硬盘以上的计算机都能够在盘古科技官网网站申请在线安装盘古系统。显卡方面，小初对显卡无要求，除非用户运行的程序有需求。如果配置再低一点，可能会影响盘古系统和小初使用效果。”

　　林立接下来的话让现场观众和网友们沸腾了。

　　“盘古系统目前全部免费，安装的用户同时可以享有后期的系统更新！”

　　林立建议道：“用户在下载盘古系统前，可以先下载我们的更新助手，更新助手将会保存用户的文档、照片等资料。”

　　网友们立马刷屏说道：“必须！我必须下载啊！”

　　“支持国产操作系统！其实只要使用应用程序和WIN10比没有差别，肯定下载盘古系统啊！”

　　“居然是免费！就系统升级WIN10只免费了一年！我终于可以把我的WIN7升级成盘古了！”

　　林立接着说道：“天工OS，目前并没有特别对应的机型。不过盘古在这里发出邀请，希望各大手机厂商能够与我们合作，天工并不比安卓差！”

　　林立并没有说天工是否收费，但是把橄榄枝抛给了现场的于振东，雷布斯以及其他手机厂商的代表。

　　是否合作，选择权在这些大佬的手上。

　　林立将最后半个小时交给了现场的记者和嘉宾们，说道：“因为发布会的时间有限，许多问题在这里我不能一一阐明，现在留半个小时给大家提问，我一定会知无不答。”

　　心浪科技的记者高高举起手，接过助理的话筒后问道：“盘古和天工的安全性呢？我指的是是否会被病毒入侵？”

　　林立回答道：“我们的内核以及底层代码相当安全，这里也可以给大家作出陈诺未来十年安全无忧。”

　　嗖呼记者：“请问林总，夏语言是否会给夏国的编程者带来一缕春风？封闭式应用市场是否能给更多的开发者带来收益？”

　　林立回答道：“优秀的程序不是只有国外程序员才能做出，从工业软件到影音娱乐软件，我想属于我们的时代已经到来了！”

　　

　　


　

第129章 超乎预料（求订）

　　　　发布会后，林立拒绝了媒体的采访和盘古团队人一起去酒吧包场庆功。

　　从来不喝白酒的萧铭亲自打开一瓶五粮液给林立敬酒，说道：“今天起，林哥就是全国的名人了，无数小妹妹都会主动投怀送，咱们的林哥可要把持住啊！”

　　林立是工科男本来就不善言辞，刚刚在台上算是超常发挥，现在回归本性，被萧铭这样一说老脸一红，支支吾吾半天说道：“我哪儿那么受欢迎。”

　　盘古的员工们笑作一团，纷纷给林立敬酒，说道：“刚刚林哥在舞台上英姿飒爽啊！”

　　倩t说道：“气场十足，我都被迷住了！”

　　钱怡：“这杯酒你不干了配不上你的发挥啊！”

　　林立被女人们左忽右右忽悠的，端起杯子将白酒一饮而尽。

　　或许是因为喝酒变得兴奋的原因，林立再次给自己杯中满酒，然后举杯敬萧铭，说道：“今天在台上我想到老板在我面试的时候说过的话，人应该有梦想！盘古科技能够推动夏国计算机和互联网事业的发展，我能站在台上，都是老板给予！”

　　林立为萧铭敬酒。

　　员工们也纷纷起来为萧铭敬酒，在半年前大家或许还在上一家公司浑浑噩噩过日子，也或许处于失业和非失业之间，不知道未来要做什么。

　　是萧铭将大家聚集在一起，让大家重新焕发出活力。

　　林立这个中年大叔的眼睛里竟然还有一点点泪光。

　　这种场景萧铭最受不了，他将杯中的酒一饮而尽后说道：“别来煽情的！咱们的工作才刚刚开始，盘古能否被市场接受还是未知数，天工是否有手机厂商合作也是未知。今天本该大家放松的，但是我有必要说一下下一步的工作。”

　　萧铭现在面临最大的困难就是没钱，财务那里不到一千万的流动资金能够支持盘古科技公司运行多久，萧铭心中也没有数。

　　盘古科技放出了两个操作系统一个开发语言，还有其中的半人工智能助手小初，绝对会让风投机构疯狂。

　　萧铭相信，如果自己现在开口，别说一两亿，就是十多二十亿软妹币的资金也能够融到手里。

　　但是盘古科技不是华译公司，萧铭十分珍惜手中的股份。

　　他也坚信苦日子就是这段时间，咬牙熬一熬就过去了。

　　和大部分科技公司一样，第一步还是活下去。

　　萧铭说道：“PC端的盘古系统是免费供用户安装的，在资金困难的情况下，我们不排除在不影响用户使用的前提下接广告。广告产品一定要亲自审核，药品、食品这一块不能涉及。”

　　林立郑重的点点头说道：“明白！”

　　钱怡也说道：“这个可行，其实在做译狗翻译的时候就应该有广告植入。”

　　萧铭拜拜手说道：“以盘古系统为平台做广告只是暂时的，绝对不能长久，未来我们的收益是在盘古应用市场上。小初带来的各种智能工、商、设计业软件以及PC端游戏才是我们长久盈利之法。未来就算是要做广告，也只能局限于应用市场端。”

　　“另外。”萧铭说道：“《战天下》这款游戏先免费推广出去，只能在盘古系统里运行，免费时间为一个月，一个月后按照购买收费。在推出《战天下》的同时，推出盘古游戏平台，无论是过去WIN系统端的游戏还是未来盘古系统的游戏，只能依托于盘古游戏平台运行。”

　　萧铭要让用户养成使用盘古系统和一些列平台的习惯，让用户习惯被垄断。

　　“目前盘古系统的服务器暂时使用译狗的，也就是华威租用给我们的。但现在起，我们需要有自己稳定的服务器。林哥，这个任务交给你。”

　　“记下来！”林立等人说道。

　　萧铭再次端起杯子，说道：“那么，未来就交给市场吧！各位辛苦了！”

　　盘古的团队，在沪市深夜的酒吧里，将杯中的烈酒一饮而尽，心中燃起炽热的烈火。

　　此时有些醉意的萧铭不知道，市场已经给盘古打了一个完美的五分好评。

　　发布会结束时已经十一点。

　　夜里十一点绝对不是宅男们睡觉的时候，刚刚看了发布会的网友们心中之激动，他们马上打开自己的计算机查看配置是否符合盘古的要求。

　　立刻下载更新盘古系统，是很多网友共同的想法。

　　燕京，某小区三十五楼。

　　死肥宅冯胖看完发布会后意犹未尽，他将自己的笔记本打开，发现买了一年的华硕笔记本配置刚刚过可以安装盘古的配置线，心中碰碰直跳的冯胖登陆盘古官方网站，并且按照要求下载了盘古更新助手，然后在更新助手上点击选取了需要保留的文件和应用程序。

　　例如命名为“学习”文件中20个G的片子，和吃鸡、文明等游戏。

　　紧接着是下载盘古程序的安装文件，安装提示要求计算机必须连接互联网。

　　这是肯定的，毕竟盘古系统需要从盘古的服务器上下载到个人PC端。

　　还好冯胖的家中是200M光纤，管够。

　　又是漫长的等待，重装一种新的系统可不是像安装程序那么简单。在这期间，冯胖刷着微博发现有不少网友已经安装盘古成功，并且在微博上开始装X，他心痒痒。

　　不过盘古的安装已经让冯胖看到不一样的地方，整个过程中不需要用户操作，全部交给了系统。

　　半个小时后，安装成功，系统重新启动。

　　冯胖的心扑通扑通，三秒，重启开机并进入设置页面。

　　“秒速啊！”冯胖惊喜不已！他的这台笔记本在使用一年后已经有点卡顿，虽然360开机助手显示只要17秒，但是从开机到鼠标能动绝对超过一分钟！

　　现在三秒就搞定。

　　冯胖激动的开始设置，盘古账户、密码注册，人脸识别，小初的名字形象等等，设置完毕。

　　被命名为“胖妞”的小初走了过来，委屈地说：“主人，人家一点都不胖，为什么还要叫胖妞？”

　　“曹！！”冯胖惊呆了！“这系统牛掰啊！”

　　系统，超乎预料的好用！

　　相当兴奋的冯胖学着发布会林立的样子，用语音命令小初进行各种任务，玩儿得不亦乐乎。

　　冯胖发现，自己用了一年的笔记本变快了不说，原来计算机上的所有程序都能用，而且在小初的管理下还变得智能了！

　　当晚，无数的人们正在通宵安装盘古系统，安装量将会在第二天给萧铭大大的惊喜。

　　

　　


　

第130章 让人惊喜的装机量（三更）

　　（三更求订！看盗版的书友们，跪求你们到起点或者QQ阅读以及各正规第三方平台订阅！）

　　“盘古系统体验指南。”

　　“盘古装机初体验。”

　　“亲测盘古视频！”

　　“盘古官方出约定，亲测小初助手无法变成游戏外挂！所以不影响游戏的公平性。”

　　“已经有软件团队开始用夏语言编写应用，盘古系统开启国产系统的新篇章！”

　　“我让步小初帮我做表格，小初表现满分，点我看攻略！”

　　当萧铭等人回到江城盘古总部时，互联网上关于盘古系统初体验和各种测试的视频以及贴子遍布微博微信和各类自媒体账号。

　　林立查看后台数据后，有些不敢相信。

　　他反复确认后，急匆匆来到萧铭的办公室汇报成绩，“三百万台的装机量！一夜之间，我们从WIN		系统那里抢到了三百万台的市场，这个数量还在增长！！”

　　自WIN系统发布以来，除了IOS以外，还没有哪个系统能够在普通用户那里一夜之间抢到如此之多的份额。

　　萧铭正在收获惊讶值，从发布会到盘古系统发布后，惊讶值已经爆表了，足足有十万之多！

　　钱怡也拿着平板走了过来，说道：“盘古创造了一个大新闻，甚至撬动了全球的经济。”

　　钱怡将平板递给萧铭，先看的是昨天晚上米国股票市场上的惨状。

　　微软、苹果、谷歌等科技股纷纷跳水大跌。

　　微软重挫15%缩水510亿米刀。

　　苹果一天缩水490亿米刀。

　　谷歌缩水350亿米刀。

　　而今天一大早夏国的股票一开盘，科技股暴涨。

　　最夸张的是夏国股票中带“盘”字的，盘江G份和盘龙药业，一个挖煤的一个卖药的，和科技不沾边居然特M的逆势涨停。而且两家公司的大股东们都还是懵的，以为公司出啥利好了，结果是隔别一家同样姓盘的科技公司出大利好了。

　　盘江和盘龙居然涨停！

　　林立也对这种现象目瞪口呆，“夏国人炒股简直……简直……无语。”

　　林立完全搜索不出来词语去描写疯狂的夏国股民。

　　钱怡直翻白眼，说道：“川浦当选的时候咱们A股的川大智胜还涨停呢！”

　　林立吐槽道：“咱们的股民真特M的神逻辑！”

　　萧铭捂着心脏说道：“拿远点，拿远点，我心疼。”

　　“老板，你没炒美股吧！”钱怡问道。

　　萧铭长叹一声说道：“就是因为我们没有炒股啊！盘古科技在想办法要资金，要是去米国市场对谷歌和微软做空，大赚一笔啊！”

　　钱怡捂嘴咯咯咯笑道，她当然知道萧铭说的是玩笑话。

　　平板递给了萧铭，除了微软等股票大跌的消息，还有国内外各大媒体对盘古的相关报道。

　　BBC：以人工智能为基础，让应用程序使用便捷化，夏国科技公司发布新一代操作系统。

　　《纽约时报》：挑战桌面操作系统，微软和苹果面临严峻的挑战――盘古、天工发布。

　　《华盛顿邮报》：从系统到编程语言，夏国第一次在计算机基础科技上发力。今天微软闭门谢客，不对盘古的发布发表评论。

　　而国内则是赞扬声一片。

　　类似于《夏国日报》、《环宇时报》等官媒也将比较重要的位置留给盘古公司，并且给予中肯的评价。

　　《夏国日报》评价道：这是改变夏国计算机和互联网科技格局的时刻，并且倡议夏国计算机和互联网行业人士能够和盘古科技公司一起，共同研究和创新盘古以及天工系统。

　　《环宇时报》则是打了鸡血，说道：等了二十年终于等到能够被市场接纳的国产操作系统。《环》还肯定的评价道：绝对是超越WIN的完美系统。

　　鼓励和赞扬能够换来好评，但是一时半会儿换不来钱啊！

　　萧铭登陆盘古的官方微博，@《夏国日报》@《环宇时报》然后说道：“系统维护缺点钱，分点稿费可好？”

　　“老板，这可是咱们的官方微博，这样做不太好吧！”

　　萧铭说道：“有什么不好的，在夏国的网路上有正常人么？”

　　果然，萧铭微博一发出去，得到了广大网友的疯狂转发，甚至在微博下面的打赏金额都达到了数万元。

　　“看到没有，这就是号召的力量！打赏的钱当公司运营经费了。”

　　盘古在网上哭穷，却吸引着贪婪的资本。

　　互联网有关于风投资本的评价――根本不需要给资本任何面子，只要嗅到一点点味道，他就会流着口水猛扑过来。

　　盘古科技带给资本市场的可不是一点点的肉味，而是饕餮盛宴！

　　国产的系统的编程语言，未来的前景是没有限定高度的！

　　华尔街的疯狗们最早闻风而动，他们知道盘古缺钱。

　　高盛、摩根、红杉、美林驻夏国的总部立刻派出专业的团队赶往江城希望和萧铭亲自谈判。

　　即便萧铭极力隐藏自己的信息，但是这些资本的饿狼们总有办法找到你。

　　对方提出的条件可比当初译狗想融资的时候爽快多了。

　　高盛：“15%的股份，100亿米刀你随便用！同时还会帮助盘古开拓米国的市场。”

　　摩根：“想要多少资金，你这边先提，咱们不封顶。签框架协议，钱你先用着，条件咱们边用边谈。”

　　红杉：“缺钱你开口，这边资金保证充足，我们有丰富的投资经验保证你能够成为夏国的微软！”

　　美林：“我在沪市有一栋大楼，条件比这边好，要不盘古先住进去，咱们慢慢谈？”

　　只要萧铭一松口，资金就来了，如果他是PPT演讲家，肯定开扣了，但是他不是。

　　和疯狂的资本不同，微软、谷歌、苹果等公司非常沉默。

　　微软已经秘密从总部派出团队到江城市了解盘古公司和系统的具体情况。

　　谷歌则已经在暗地里按时全球手机制造商，包括夏国的各大手机制造商最好不要乱采取行动，不然谷歌不排除作出一些反馈，至于什么反馈，谷歌没有说明。

　　苹果总部的工程师们也下载了盘古系统进行研究。

　　而在联祥、华威、神船等公司总部，一个选项摆在终端公司的面前。

　　盘古和天工系统，到底用不用？

　　

　　


　

第131章 东边日出西边雨

　　　　用还是不用？

　　用还是不用？

　　华威终端总部，讨论会议持续了一整天。

　　笔记本使用盘古OS，手机端使用天工OS的利弊都展现出来了。

　　如果继续使用WIN和安卓，那么华威依旧会保持现在的增长和营收，终端业务上并不会有太大的风险。

　　毕竟WIN和安卓依旧拥有全世界最多的客户，海内外很多用户对华威已经有了归属感和品牌认定感。

　　按部就班总比冒险要强，在终端业务，无论是国内还是国外的市场，华威都处于强劲的爆发增长中，超过苹果和三星只是时间问题。突然改弦易辙会带来什么，没有人能够预料到。

　　如果换用盘古科技的系统，很多东西都要重新开始。赢了或许可以成为终端的老大，如果输了那当初累计的资本就统统化为泡影。

　　		CEO于振东极力说服公司的董事们，效果却不明显。

　　董事们发言说道：

　　“诺基亚当初在手机上使用WIN系统就是前车之鉴。路线选择不当，可以让一家巨无霸企业轰然倒塌，我们不得不小心！当初winphone系统也是很牛的！”

　　“再观察观察，可以和盘古那边联系，获取盘古和天工更细详细的资料，咱们观察观察再说。”

　　于振东说道：“没有自己和核心技术，我们在欧洲市场上永远都处于谷歌的控制和安排之下！和盘古合作一定会比和谷歌合作要愉快！”

　　“道理我们都知道。”董事说道：“但决策并不似乎意气用事，我们并没有否决和盘古合作，而是要继续观察。如果市场和用户能够接受国产新系统，我们可以立刻和盘古合作。”

　　于振东使用盘古和天工系统的提案被华威高层否决。

　　一家公司外表看着强大能碾压一切，实质在做决策时小心翼翼，宁愿放弃抢先的时机也不能出半点错误，不然巨人摔下去可比普通人要重的多。

　　燕京，联祥公司总部。

　　关于新出厂的笔记本和台式机是否采用盘古系统的讨论会议只持续了半个小时。

　　谨慎的联祥其实只花了10分钟就选择继续观察盘古在市场的表现，而不是立刻采用盘古OS。

　　原因很简单，联祥的大部分客户已经由普通消费者转变为各大企事业单位的集中采购。反正闭着眼睛都能卖出去，要是系统一换客户不喜欢怎么办？

　　所以还是先观察观察再说。

　　在新系统的推广使用上，各大PC厂家的反应远不如消费者那么热情。

　　两天之后，盘古OS市场的装机量已经达到惊人的500万台，盘古总部却依旧没有接收到任何一家公司PC商或者移动终端商愿意主动合作的请求。

　　林立心中有些烦闷，在公司里焦躁不安。

　　萧铭却很是淡定，说道：“这才两天，给市场一点时间，要相信盘古科技。”

　　在大厂商患得患失纠结时候，小厂商却趁着这个机会开始抢占市场。

　　特别是在PC端发展了十多二十年，市场的份额基本上被几大厂商霸占，惠普、联祥、戴尔、华硕……小厂商在夹缝中求生。

　　在全球市场份额排名中，夏国大陆地区唯一能够上榜大家就是联祥，而联祥的销量又有多少是消费者自愿购买的，大家心中都有数。

　　在PC端一团死水的时候，小厂商需要一点点的变革改变自己的处境，取得逆袭的机会。

　　夏国最著名的性价比PC厂商神船开始行动了。

　　将重心从线下转为线上的神船知道这是一个弯道超车的机会，也一定是PC端的一个爆点。

　　神船在各大网络销售店铺挂出了神船和盘古的LOGO，并对消费者们说，可以定制盘古操作系统，并且用了十分燃爆的宣传语――国产系统，全体夏国人的骄傲！抛弃桌面，欢迎小初！

　　广告语后面是小初可爱的形象。

　　下面还有一行小字：各系列神船笔记本及台式机，可以按照用户需求预装国产盘古OS。

　　而在产品的详情页中，神船除了介绍自己电脑的配置以外，更多向大家介绍盘古OS，并配文字――拯救电脑小白。

　　“你时常会为电脑卡机而纠结？为不知道程序在哪里下载而纠结？为电脑中木马而纠结？为不会设置电脑而纠结……骄傲的国产系统，盘古OS，让电脑小白变成高手！玩机不求人！”

　　对广大的计算机用户来说，会自己处理计算机故障的占比还是比较小，大部分用户只会用不会养护，甚至连不上网都要拿到电脑维修中心去维修或者求助于比较懂的男生。

　　还有不少女孩子，在用电脑时后边得站着一个男生当售后保姆。

　　盘古OS的出现，稳定的系统和智能的助手小初讲给大家带来不一样的用户体验。

　　笔记本电脑和台式机原本都是长周期消耗品，平均使用周期在3到8年。

　　盘古系统给了各大用户更换PC产品的机会，那些还是用低端i3、酷睿双核、速龙X4等等低配置的用户爆发了强力的购机需求。

　　顾客：“店家，听说在你们这里买笔记本可以预装盘古OS？”

　　神船：“肯定的！我们就是要主推盘古OS。”

　　顾客：“请问盘古OS好用吗？”

　　神船：“必须好用，亲可以看我们宝贝的详情以及测试视频，保证亲用了盘古OS绝对不想用WIN系统。如果亲还想用WIN系统，我们技术人员可以在远处免费帮助亲重新安装WIN系统。”

　　顾客：“这么爽！先拍了！”

　　这两天神船电脑公司火了，在发布会后的第二天，神船公司中端以上（价位4599以上）的笔记本销量达到了恐怖的20万台！

　　原本卖不动的台式机的销量也到了1万台！

　　这只是两天的销量！而且是非双十一等活动期，是消费能力最弱的春节后！

　　在神船的销售中心人声鼎沸，技术人们挥汗如雨。

　　技术主管喊道：“注意品控！大家注意品控，也注意每台笔记本都要安装盘古OS，但是别激活！”

　　神船这两天恐怖的销量震惊了神船的老板武大军。

　　自己这艘主要为追求性价比网友服务的小船要变航空母舰？

　　武大军敏锐的抓住了这是神船崛起的机会，他马上亲自赶往江城，希望和盘古寻求真正的合作。

　　

　　


　

第132章 科技的车轮

　　　　武大军这一次去江城盘古科技总部，最主要的目的就是寻求和盘古公司的合作，让神船系列产品拿到盘古OS的授权，让神船能够把“神船&amp;盘古联合出品”、“盘古OS官方授权”这几个商标打在网店上，也贴在自加产品上。就像各大OEM厂商和微软合作，也将WIN10的标志贴在笔记本电脑和台式机主机上一样。

　　这是一种高端的格调！

　　神船只是一家小厂，不像华硕、联祥那样财大气粗，也没钱给微软WIN10的出场费。因此，神船的大部分笔记本和台式机都是安装非官方的WIN7，当然你没有授权牌，在B格上，神船在WIN世界就矮了一截。

　　现在神船的机会来了，可以安装正版的盘古系统，即便盘古系统可以被任何厂商、个人免费使用，但是如果能够得到盘古公司实质上的合作，一定对消费者更有吸引力。

　　联祥、惠普等厂商会给微软WIN10的使用费，那么神船也考虑可以给盘古科技盘古系统的使用费。

　　花钱的合作肯定比免费的合作来的更长远。

　　萧铭此时正在办公室和郑璇雨聊天。

　　郑璇雨发来无数个惊讶的表情，她根本没有想不到，在短短的不到一年时间，萧铭当初给她安装的语音助手插件后来会变成译狗公司，再后来会变成现在的互联网上最火的盘古公司。

　　郑璇雨心中震动，她脑海中的萧铭还是高三的时候问她题的那个男生，还是那个邀请她在差生小组讲题的男生。

　　男生的成长速度远远比自己预计的要快。

　　萧铭和郑璇雨无话不谈，郑璇雨当然也是发自内心的对萧铭以祝福，“今年暑假我一定要去你们公司总部参观。”

　　萧铭说道：“绝对欢迎，对了你支教的那些学生们应该没有电脑吧？”

　　郑璇雨：“别说是学生了，就是这里的老师都很少接触计算机，我们开设了计算机课，都是在黑板上画着讲。”

　　萧铭觉得自己应该为乡村学校做点什么。

　　郑璇雨一个女孩子在寒假舍弃了回家，舍弃了和家人一起过春节，到西部乡村去支教，为了什么？

　　可不是作秀，而是觉得自己本来就应该为这些孩子做点什么。

　　萧铭说道：“我捐助50台笔记本电脑和100台台式机到你这里，再派一名技术员协助你们安装电脑运行程序。让孩子们使用盘古系统，告诉他们盘古系统未来一定会超过微软的WINDOWS！”

　　郑璇雨咯咯地笑着，说道：“我相信你！”

　　钱怡说道：“老板，神船老板武大军一行人拜访，没有预约。”

　　“哦？萧铭挂掉了微信语音，说道：“让林立去谈吧。先让林立过来，我交代一下。”

　　武大军见到林立后给了林立一个大大的拥抱，大大夸奖了盘古系统一番，并且提出希望被盘古授权。

　　林立对武大军说道：“能够被贵公司肯定，是盘古公司的荣幸。但是盘古OS本来就是免费提供给用户下载，神船的产品要是想用盘古OS，我们当然欢迎，谈不上什么授权不授权。”

　　武大军在商场上混迹多年，这段时间的市场反应让他肯定未来操作系统的市场一定有盘古的一席之地，现在不是钱不钱的问题，而是一定要抢先一步和盘古建立友谊。

　　武大军连忙说道：“概念不一样，用户自愿下载是用户的个人行为。我被贵公司授权，那是商业问题。”

　　武大军向林立阐释了神船电脑希望被授权的原因和未来双方合作的前景。

　　并且希望和盘古公司签订合同，盘古公司将按照每台机子100元的价格给予盘古系统的使用费。

　　100元并不多，毕竟神船电脑在给好评用户返现时也是50元―100元的返现。

　　100元也并不少，在PC端竞争激烈的今天，厂商的利润已经非常少了，再加上神船价格比其他厂商更低，一台笔记本电脑的利润在5%―8%，一台5000元的中端笔记本的利润只有250元到400元。分了100元给盘古科技，武大军是铁了心要从死水一团的PC端杀出一条血路。

　　武大军相信未来被盘古授权的厂商会更多，但是第一个被授权和第二个被授权这个时间差就是神船一定要把握住的。

　　林立当然同意啊！

　　盘古为什么不同意，盘古的利润点不在于现在授权某厂家安装系统，而在于未来的系统生态。用户肯定越多越好！

　　再说了在盘古生态链建立起来之前，盘古比较缺钱！

　　经过三个小时的具体商议，双方就具体的合作意向达成协议。

　　盘古授权神船电脑使用盘古OS，并且制作官方的授权贴标和每台计算机的唯一授权序列号给神船。

　　神船将授权码贴在自家的笔记本上，B格瞬间就高了一大截。

　　作为神船公司的诚意，昨天出货的5万台电脑总共500万首先转到了盘古的账户。

　　合同签订后，武大军又马上离开了，神船遇到了机遇也有挑战。

　　毕竟自己的产量严重不足，卖了20万才出货5万，还有些在等待生产。武大军将会马不停蹄前往郑市、蓉城、羊城等和神船合作的OEM厂家谈判，希望对方能够扩大生产，满足神船这几天的巨额订单。

　　神船这几天的优异表现在互联网上引起了轰动。

　　无论是TM商城还是JD，笔记本综合销量排行榜中，一直被各大厂商看不起的神船居然排在了第一位，足实让那个人大跌眼镜！

　　神船趁着趁热打铁，推出了一块高端定制机――神船初见。

　　采用I78750H+8G+GTX1060+512SSD，售价8699的初见外观是小初穿着汉服的形象，这是得到盘古官方授权的！

　　神船初见发售时间为2019年三月底月，现在可以交199元预定。

　　毕竟，神船需要一定的时间量产。

　　从来不涉及高端机型的神船这一次向高端机发力了！

　　没有想到，因为盘古授权的宣传加上小初的外观和高端的配置，这款神机火了！当天预定人数就超过1万人。

　　而互联网上，另一群人嗅到了商机――各互联网品牌的组装台式机！

　　“本店组装电脑，免费安装盘古OS！”

　　“赠送小初形象鼠标垫。”

　　“让国产系统起飞！本店赠送所有新老客户盘古OS安装指南。”

　　三线厂商神船和组装厂商在盘古上的发力足实让联祥等“贵族”类品牌吓了一大跳。

　　而在蓉城、沪市等软件孵化园的写字楼类，一家家开发“夏”语言的软件公司也准备提前发力。

　　

　　


　

第133章 掘第一桶金（三更求订）

　　　　蓉城，孵化园，1号楼2113办公区，美创科技有限公司。

　　美创科技，和夏国许多创业类科技公司一样，都是做互联网的应用层，在疯狂而又危险的互联网资本泡沫中创寻找自己的立足之地。

　　这些科技类创业公司，有一炮而红的――如抖音、美团、快手等。

　　也有火了后快速下坠的――如OFO，人人网等等。

　　更有从创业一直到现在都不温不火，在各类APP中艰难度日的。

　　就如现在的美创科技。

　　美创科技也做APP，做的类似于美图、B612一类的带拍照和美颜功能的APP。

　　论技术，大家都是用JAVA编写，美创科技自认为技术并不比美图等APP差，差的是资本和推广。

　　创业者兼老板周海洋多么希望自己的APP能够被市场认可，能够得到资本的青睐。

　　很可惜，美创科技并不幸运。

　　美创科技后面有做了云笔记、记账本等各种APP，也拉到一些小型的风投机构，但是很可惜，每一款APP的寿命不会超过半年，紧接着就淹没在历史的尘埃之中。

　　周海洋后来总结原因，不是自己的技术人员专业能力和技术不行，而是自己不会做PPT吹牛掰。

　　要是目光放长远一点，不做小APP而去做大项目，做个什么永不用充电的电动车、永远不用清洗的共享云裤衩什么的，没准还能吸引风投机构的关注。

　　正当周海洋不务正业还是做“不用清洗的互联网共享云裤衩项目”PPT时，盘古系统和夏语言的出现再次改变了他的想法。

　　作为IT创业男，周海洋当然十分关注计算机和互联网市场的发展。

　　他全程关注了盘古科技的发布会，也感受到了系统和人机交换助手小初的智能性。

　　周海洋对盘古未来要建立的互联网生态场景持乐观态度！有了盘古和天工OS，还有微软、安卓什么事！

　　周海洋对林立的一句话非常赞同――任何应用程序的开发都是减轻用户的工作量，而不是让用户费力去学习后再使用。

　　周海洋发现这一契机！

　　目前为止，除了盘古官方的一些软件以外，没有哪一家公司在夏语言上发力！没有哪一款非盘古系的第三方软件完全按照小初的习惯打造应用软件！

　　还有一个更大契机！天工OS还没有正式上机，这绝对是一块无人开采的黄金宝藏！

　　周海洋决定做自己的老本行，完全按照盘古系统打造一款图片编辑软件，未来打造适应于在天工OS上使用的拍照修图软件。

　　美丽消费，在任何时代都不会被淘汰！美图软件绝对有市场！

　　说做就做，周海洋将让自己的团队全部安装盘古系统，并且让小初下载夏语言编辑器及语言库，开始了程序编辑。

　　刚刚使用夏语言，美创科技的员工们还有些不适应，将C++和JAVA等的使用习惯带入进来。

　　后来才发现，夏语言这样简单，它抓住了编程的核心――算法既逻辑思维！

　　只要你的逻辑思维正确运用逻辑和数学公式正确，创业完美，那么你就可以创造一个属于你的世界！

　　美创科技的技术员们第一次在编程中找到了乐趣，并且在一周后测试自己开发的图片编辑软件――图创大师。

　　图创大师将PS中的各种命令、插件全部给省略了，让编辑图片变得简单起来――将你需要修改的内容告诉小初，小初为你代劳。

　　PS可以实现的功能图创大师都能够实现，而且因为是用夏语言编写，图创大师要比通过盘古语言翻译后安装在盘古系统中的PS要方便的多，轻巧的多，快速的多！

　　如果低配一点的计算机安装盘古系统+PS，虽然依旧能够让小初代劳工作，但是成图的速度会慢很多。而图创大使是秒出图！这就是夏语言编辑的好处。

　　“这么简单！”当美创公司的文员梦娇看到自己这个计算机小白，用语音都能把自己P成明星而且看不出任何P图痕迹后，大呼不敢相信！

　　“对就这么简单！”周海洋肯定的说道，“我的软件必将风靡世界！”

　　美创公司将自己的软件放在盘古应用市场，成为第一家使用夏语言做出程序的第三方公司。

　　有了这个兆头，萧铭当然很重视。

　　每天都将图创大师挂在应用市场首页推荐。

　　此外，周海洋经过多次失败后也总结了一些经验，他懂得用网络宣传自己的软件。

　　宣传当然不是硬生生的砸钱打广告，而是做了自己的微博、微信公众号和自媒体，然后混迹各种图片、P图、搞笑图片之中，帮助网友免费P图，将有意思的成果公布在微信微博自媒体上。

　　这样还真有效果，当其他P图员、修图员还在费力用PS工作时，这边已经秒出图了。

　　“我曹！图创大师是怎么弄的，修的太精美了！”

　　“高手吧！但是速度怎么这么快！”

　　“牛掰啊！我这边刚刚打开PS软件，你这边就修完了！”

　　图创大师：“我用的是在盘古系统上运行的图创大师软件，速度当然快！”

　　在这样的宣传下，越来越多的人或付费或免费找图创大师做图片，越来越多的人认识了图创大师这款软件。

　　图创大师网罗一大票粉丝，有安装盘古系统的用户都下载来使用。

　　不到一周时间，图创大师的使用人数达到3万人，还有不少是做婚庆摄影以及各广告、宣传、电影电视海报后期的专业人士。

　　这些人卸载了使用了十多年的PS，改用图创大师。

　　周海洋做软件是要盈利的！

　　他依旧在软件上实行免费模式，只是开始接广告。

　　不好意思，你一接广告，按照盘古应用市场约定，盘古科技是要抽成的，不多20%。

　　盘古科技也从应用市场赚到了第一笔钱，虽然不多，但是个好的开始！

　　在这期间，资本嗅到了利润的味道，找到了周海洋，要投钱！

　　周海洋当然愿意！

　　图创大师背后的美创科技开启第一轮融资，1000万RMB。

　　资本当然要赚钱，按照资本的打算，图创大师未来是一款针对摄影、美工的专业性软件，而且是要垄断市场的，是肯定要按用户端口收费的。

　　等待收费的时候，盘古科技当然会按比例抽成。

　　这就是盘古的利润生态。

　　有了图创大师的领头，更多的科技公司将眼光瞄准了夏语言，瞄准了未来。

　　一直没有动作的联祥看到用户对盘古的接受程度终于动心了！

　　而一家以玩机出名的手机商――“加三手机”将目光对准了天工OS，它希望成为第一个吃螃蟹的。

　　

　　


　

第134章 行业主导权

　　加三手机，夏国众多手机厂商之一。

　　在竞争激励的手机市场，加三手机只有另辟蹊径，在挑战和机遇中寻找自己的出路。

　　加三手机找到了自己的生存之道――玩机。

　　采用性价比极高的手机配置以及对安卓原生系统的开源，让用户们能够自己打造自己的手机。

　　管你是刷系统也好，做安卓研究也好，反正加三手机给你这个平台。

　　如此一来，加三手机还真的在竞争激烈的市场找到了自己的定位，2018年全年，加三手机在全球的销量约310万部。

　　		310万部，比起华威、小咪、三星、苹果等动则上千万部的销量还是相差太远。但是比起已经死亡或者快死亡的联祥、金利、酷派好了太多。

　　但是加三手机的目标远不止此，天工OS的出现给加三手机带来了机会。

　　和盘古系统不一样，天工系统并没有在网上公布下载地址。林立在发布会上也没有说天工OS和盘古OS一样供用户免费下载。

　　天工还在等待市场的青睐。

　　加三手机立刻和盘古科技取得联系，首先当然表达了对盘古科技的敬佩之情，并且表达了想使用天工OS的愿望。

　　钱怡在接待了加三手机CEO刘兴业一行。

　　而在会议室萧铭和林立等人正在商量着天工OS的规划。

　　盘古科技目前有两个选择，一个是像苹果那样，自己出技术，找代工企业做手机产品，直接做拥有自己独自系统和生态量的天工手机。

　　那么盈利部分就有很多，例如出售手机的附加值，生态应用的附加值等等。

　　但是成本压力也比较大，从手机的外观设计到使用什么样的配置，再到最后的找代工企业都是成本。

　　而且这些成本就是要盘古科技提前支出，就算是可以预料到未来天工绝对很火，现在盘古承担的资金压力都不允许这种方案。

　　还有一个选择是像安卓那样，开放任何手机厂商使用天工OS，只要愿意和盘古科技合作的，盘古科技都可以提供天工OS的技术。

　　但是盈利点在哪里？

　　林立也提供了方案给萧铭：“对搭载天工OS的系统收费，另外就是生态盈利。”

　　		PC端可以免费，但是移动端是否免费在盘古内部还是有比较大的争论。

　　毕竟移动端代表的市场远比PC端还要多，再加上依照天工OS的性能，完全可以奠定在移动市场霸主的地位。

　　方案被广泛的讨论。

　　林立等盘古事业部的人员是强烈要求开创一款可以完爆苹果的手机品牌，让盘古手机走向世界，他们极力主张走苹果模式！

　　林立等人经历了智能手机变革的全部阶段，见证了苹果公司的强盛崛起，也见证了类似于HTC在全世界的衰落和三星在夏国份额的减少。

　　他们心中最看不起的是苹果，因为在技术男的心中，买苹果手机绝对没有丝毫的性价比。

　　他们心中也向往创造属于自己的苹果，因为全世界有很多科技公司，能将品牌附加值做得那么高，苹果做到了。

　　争论还在持续着，而钱怡则在楼下和加三的CEO打着太极。

　　会议室，林立等人看着萧铭，等待着老板的一锤定音。

　　盘古公司是萧铭一手创立的，盘古和天工系统是萧铭一手打造的，只有萧铭对两者的市场定位最清晰。

　　萧铭说道：“不能走苹果的路，盘古和天工系统的推出，目的激活夏国科技公司的创造力，共同打造一个一个属于我们自己并且能够超越苹果的生态圈。所以不能像苹果那样，自己玩儿自己的生态，任何公司都没有参与权。”

　　萧铭对盘古公司的定位也非常清晰，说道：“目前盘古的经济状况也不允许我们走苹果的路，制造业这一块，附加值非常低，我们没有必要抢这一块蛋糕，就算是找人代工也不是马上能够有结果。另外，我们我们对手机行业一无所知，贸然进入风险太大。”

　　林立点点头，他是做技术的，只考虑了技术成面的问题，没有考虑公司发展的层面。

　　萧铭接着说道：“我们也不能走安卓的路，毕竟天工OS并非开放式系统，它和IOS系统一样，内核和底层代码掌握在我们自己的手中，对外开放的夏语言，也仅仅是应用层面的工具而已。”

　　“所以，我们不能将天工OS无条件没有筛选的让任何一家手机公司使用。”

　　萧铭给天工OS以准确的定位，“我们要做天工OS和未来生态系统的主导，拥有天工OS的绝对话语权。”

　　行业主导？

　　众人思考着萧铭的话。

　　林立忽然想到，即便安卓是全世界运用的最多的手机系统，但是在话语权主导上，谷歌并不拥有绝对的控制权。

　　就像是前段时间在欧洲华威和谷歌之间的冲突，即便谷歌从中作梗也没有办法让华威完全屈服。

　　此外，谷歌自己也在做手机，但是在手机领域谷歌的销量惨目忍睹。

　　盘古科技绝对不能重复谷歌的老路。

　　萧铭说道：“那么我们该怎么做？给行业制定标准！如果你家公司的手机要运行天工OS，那么可以！天工OS都可以给你使用，但是你手机的标准必须按照盘古科技的标准来，并且经过我们的审核，包括你使用芯片、内存等的标准，必须经过我们的允许。至于外观和手机的其他，就交给手机厂商自己决定了。我们将允许市场两到三家厂家使用天工OS，一起把生态的蛋糕做大，利润就来了。”

　　萧铭对天工OS的定义让林立等人豁然开朗。

　　同样为封闭式系统，苹果自己玩儿自己的IOS，其他手机厂商绝对不能指染。

　　但是天工OS则不一样，只要你按照我制定的配置要求做手机，不要砸牌子，都可以使用天工OS系统，融入天工这个稳定的系统生态大家庭。

　　那么手机厂商的利润在哪里？

　　如果市场只有两三家能够用天工OS，那么这两三家公司将蚕食整个手机市场的份额，这就是利润！

　　此外在品牌的价值，成本的控制，都是利润。

　　不过萧铭要实现这样的目标，就必须确保天工OS要火，并且能够与安卓和苹果IOS的竞争中不落下风。

　　加三手机是最好的试金石。

　　萧铭对林立说道：“请刘总上来吧。”

　　


　

第135章 经商之道

　　林立代表盘古科技和加三手机谈判，拥有天工完整知识技术产权的的盘古集团拿着谈判的绝对主动权。

　　加三手机最害怕的就是盘古科技率先和其他手机厂商合作，因此几乎都是有求必应。

　　盘古科技提出三个的条件。

　　第一，天工OS的每部的装机费用是300元。

　　这个没有什么可谈的，如果说盘古系统是为了铺开市场，让人了解盘古系统所以免费，那么天工OS必须是盘古科技的赢利点。

　　300元装机费用绝对不贵，天工OS的流畅性、小初的智能型绝对会让消费者心甘情愿买单！同样的封闭式系统，苹果还根本不给你用呢！

　　第二，加三手机只能将天工OS使用在高端机上，并且配置要经过盘古科技审核后才能生产。

　　目前双方达成的协议是，加三手机使用不低于高通骁龙821，联科发X30，麒麟960的芯片，苹果A9的芯片。内存不低于3GB，硬盘不低于32GB，品牌没有限制。

　　由于天工OS对程序沉余文件和芯片、内存资源的调配等控制的非常好，所以并不像安卓手机那样动不动就要4GB、6GB甚至8GB才能推动程序的运行。

　　此外，集合在小初中的程序机器码可以让程序占用存储最小化，未来使用夏语言编写的程序占用存储更小。

　　例如同样一款音乐软件，安卓可能需要占用60MB的存储，而通过夏语言编写的程序只占20MB左右。

　　天工OS唯一需求的就是芯片一定要好，芯片的运算速度决定着系统和小初的反应速度。

　　麒麟芯片和苹果的芯片都是自己研发自己使用，不对外公开，所以供加三选择的也只有高通和联科发的中高端芯片。

　　其中高通又是最优的选择。在芯片的使用上，盘古也给华威留了合作的空间。

　　盘古这样做表面上看是高通做嫁衣，实质是为以后做准备。

　　萧铭已经看到了低级科技指南的最后一项――芯片设计和制造。

　　第三，每个手机终端拥有天工OS唯一激活码，在开机后用互联网自动激活。手机背后将铭刻盘古的LOGO。

　　加三手机爽快的答应了盘古提出的条件，双方当时就签订了合作协议。

　　在一加三手机老板兼CEO刘兴业看来，天工OS绝对是高附加值手机，三百元的系统使用费只是销售费用的九牛一毛。

　　加三因为是小公司，没有太多复杂的程序，当天下午未来搭载天工OS的加三手机就将命名为“加三初遇系列”方案报给盘古公司。

　　命名为初遇X1的手机，准备采用高通骁龙845，内存6GB，存储128GB，5.8寸屏，电池、外观等其他信息还没定。不过刘兴业给盘古透露的预计售价不会低于10000软妹币。另有存储64GB和32GB可选，售价会低一点。

　　同样是封闭式操作系统，明显没有天工OS智能的苹果手机都敢卖8000+，加三手机也敢定这个售价。加三势必打造自己的高端品牌！只有高端品牌才有高附加值，才会有高利润。这一招是在苹果那里学的。

　　命名为初遇S1的手机，准备采用联科发X30，内存4GB，存储128GB，5.0寸屏，电池、外观等未定，预计售价5999软妹币，另有64GB、32GB低配可选。

　　加三手机雄心勃勃，并且提前给盘古科技公司打了1000万的订金。

　　在众多手机厂商中，加三手机也是为数不多现金流量比较充足的手机之一。

　　签订合同后，刘总马上赶回总部，准备初遇系列手机的生产事宜。

　　刘兴业准备在两个月之内推出初遇系列手机，对他而言，这一次手机的重点不是外观，不是摄像头，而是系统。

　　所以外观和摄像头都可以在去年旗舰机的基础上小改一点就行。

　　这一次的重点是系统！天工系统！

　　如果刘兴业能够抓紧时间，应该能够赶得上成为全球第一家发布搭载天工OS系统的手机厂商。

　　抛砖引玉。

　　和加三手机合作只是个引子，萧铭在吸引更多的大鱼来到。

　　加三手机一千万的订金在谈判后的第二天到账，缓解了盘古科技的资金压力。

　　林立的团队开始为盘古科技的未来做打算，布局服务器。

　　移动终端的大鱼没有引来，PC端的大鱼来了。

　　近半个月来，神船电脑强势爆发，半个月的销量等于神船去年一年的销量，隐约有一跃成为一线厂商的势头。在PC市场低迷的今天，能够如此恐怖的爆发，盘古系统功不可没。

　　受到神船的影响，国内二和三线笔记本厂商纷纷推出盘古系统笔记本，这些厂商大多数没有像神船那样得到盘古科技的官方认证，但是这并不妨碍他们使用盘古系统。

　　笔记本发展到今天，越来越同质化。无论是大品牌还是小品牌，旗舰机型的芯片、主板、显卡、内存四大件都是采用国际大厂家的，质量肯定有保证。所以你购买联祥的6000笔记本和神船4000的笔记本或许会发现配置都一样。

　　因此这些小厂家没有沉重的身体，不会瞻前顾后，只要硬件能够保证盘古的运行，他们就上盘古。

　　他们打听过找盘古科技认证的费用――每台计算机100元！他们可不愿意负担。

　　即便没有官方认真，销量也真心不错！

　　如果有人统计前半个月笔记本电脑的销量，就会发现销量排名前三位的不是惠普、联祥戴尔等，而是神船、微星和水木同方。

　　大厂商们则着急了，自己固有的市场份额被小厂家不断的蚕食，利润越来越弱，这可不行。

　　宏第一个作出反应，首先是在让渠道商在中高端机型上推出盘古系统（未经过盘古科技官方认证），让消费者自己选择安装盘古或者是WIN10系统。

　　紧接着是华硕行动了，华硕不愿意放弃夏国的市场，和盘古谈判，成为第二家拥有盘古官方授权（每台贴标牌价格100元）的计算机厂商，并且支付100万的定金。

　　然后是戴尔也赶来谈判，准备获取盘古的官方认证。

　　盘古科技的账户上很快就充盈着现金。

　　萧铭的营销手段让财务出生的钱怡瞪大了眼睛。

　　制定行业规则，给销售牌照、贴商标，盘古科技的成本几乎为0！这种手段让盘古科技站在了行业的最顶端，赚着最多的钱承担着最低的风险。

　　如果盘古选择找代工做手机或者做笔记本电脑，现在可能还是负债。

　　钱怡忽然恍然大悟“老板是学金融专业的。”

　　此时，巨无霸华威终于坐不住了！

　　


　

谢谢2018年12月31日到2019年1月6日朋友们的打赏

　　首先求个订阅！

　　特别感谢“引诱小僮鞋”10000起点币打赏，还有一位朋友为了投月票专门打赏1000起点币。也感谢投月票、订阅、投推荐票的书友，还有在其他第三方正版渠道打赏订阅的书友。

　　名单如下：

　　1元其桐其椅；

　　5元深蓝天空233

　　5元嗟余客；

　　10元华之空冥；

　　20元dddnn，起点读书		iOS；

　　5元白云方醒；

　　5元awayi520；

　　10元怪蜀lv萝莉；

　　5元落贝；

　　10元冷血⊙冷血；

　　1元wudg1789；

　　5元书友20170822115832459；

　　7元若阿若阿若；

　　2元夕张菌；

　　12元t天一W；

　　1元HJIH8888；

　　1元叶子波涛；

　　1元饮一壶烛酒；

　　1元枯五笔型；

　　1元扣q616822900；

　　2元鬼方中杰火孤；

　　1元书友160403022225209；

　　5元黑哥1973；

　　1元小刀子123；

　　10元烟消未散；

　　25元哟哟哟闹闹闹

　　10元骑做猪看日出

　　5元逐风的大裤衩

　　5元两只烂苹果，一只硬黄瓜!

　　5元大号毒蘑菇1986

　　1元凡凡之菜鸟

　　100元引诱小僮鞋

　　1元鹏琰

　　1元鹏琰

　　1元鹏琰

　　1元心本无涯

　　10元疯狂求更

　　1元书小径

　　1元tsui

　　10元逗比逗比逗逗比

　　1元柔之虎

　　1元Asquid，起点读书		iOS

　　1元binbin139，起点读书		iOS

　　5元怪蜀lv萝莉

　　1元壮乡小仨

　　1元黑水晶1

　　2元紫冰余

　　


　

第136章 金融专业的社会实践

　　当加三手机在官方和微博公布初遇系列手机的概念图和预售后，华威的确坐不住了。

　　加三官网和官方微博，初遇系列手机公布，除了超强的硬件配置以外，最亮眼的就要数天工OS。此外还公布的售价1XXXX元及5XXX元。

　　		加三手机首先做了一台搭载天工OS的样机，然后将样机使用天工OS的使用视频发布会在预售的详情栏。

　　“小初，帮我打个车……”

　　“小初，帮我定个外卖……”

　　“小初，我现在忙，帮我在T票票定一场八点到十点间的《大黄蜂》电影票，到时候记得提醒我。”

　　让手机成为人们生活的得力助手，让生活更加智能化便捷化，小初实现了！

　　加三手机的宣传视频再加上的“盘古科技联合出品”几个大字已经足以说明加三初遇手机的品质和格调。

　　用户或许不会为情怀埋单，但是一定会为创新和科技埋单。

　　“哇靠！你们看到新闻没有！盘古科技和加三手机合作预售高端天工OS系统的手机了！”

　　“发布会之后我就一直在等天工OS的手机出来，终于等到了！”

　　“我使用过PC版本的盘古OS，已经感受到了盘古系统的强大，移动端的天工OS也应该很厉害吧！”

　　“这个才是真正的智能手机，我已经预约了！”

　　		“苹果还是加三？我选择加三！毕竟搭载了天工OS！”

　　		一天之后，加三初遇系列手机用户预定量超过300万台！

　　其中有159万名用户缴纳了99元抵199元的预订款。

　　		如此傲人的成绩让加三总部的管理层门大吃一惊。

　　一天！300万台！全部预约完毕！

　　		过去几年，加三手机每年的销量也不过才300万台！

　　		这就是天工OS的魅力！这就是盘古科技的号召力。

　　		300万台，对加三手机绝对是一项考验，无论是手机的产能还是销售，都是前所未有考验。

　　加三手机可不想刚刚搭上了盘古科技的航空母舰就翻船，为了让自己能够平稳的发售、出货，刘兴业只开放300万台的预售，等第一批300万台销售后看市场反应再决定下一批的预售量。

　　		刘兴业看到了智能手机行业内再次洗牌的契机。

　　第一次洗牌，诺基亚倒下，成就了摩托、HTC、三星和苹果。

　　第二次洗牌，HC和摩托等产商倒下，成就了中华酷联以及三星和苹果。

　　最后一次洗牌，小咪和O、V后来居上，苹果、三星、华威成为全球手机终端的三巨头，其他厂商智能分享市场中的others一栏。

　　那么，这一次天工OS的洗牌会不会让加三手机站在行业的最前端？

　　刘兴业愿意放手一搏，这一次要是成功了就会直接进军高端市场，像苹果那样直接成为高端高附加值品牌。

　　刘兴业以及他的团队赶往各大手机代工工厂，亲自督促达加三手机的生产。

　　盘古科技只和加三手机签订了的两年的合作协议，如果初遇两款手机能够成功，那么加三手机还能够继续拿到天工系统的使用权。

　　所以，系统有了，手机的质量一定要保证。

　　刘兴业和许多华国手机行业从业者一样，都要证明一个事实，夏国人做的手机不比苹果差！

　　一天300万的预约量，就算是MATE20发布当天也不会有如此恐怖的预约量。

　　当初对市场表示担忧的华威高层震动了，这就是市场对天工OS的反应！热切而充满期待。

　　在董事会上，于振东终于说服了董事们，他立刻派遣孙江作为联系员再次前往江城需求和盘古科技的合作。

　　但是华威在天工系统是否只能唯一使用在华威这一议题上和盘古集团的谈判陷入僵持。

　　谈判注定是一场拉锯战，如此耗费精力的事情就交给林立。

　　萧铭给林立的制定的原则就是，如果华威不同意，就把谈判拖到加三手机发布后再说。

　　		三月初，萧铭返回江城大学上课。

　　这学期除了统计、逻辑计量等必考科目以外，还有一些社会实践课程。例如炒股比赛，大学生创业联赛等等。

　　		按照江城大学的规定，实践活动要有论文、统计学数学模型等成果，并且计入学分。

　　“炒股初始资金为十万块！使用我们学院开发的模拟炒股软件，和A股市场同步，大家用姓名和学号登陆就行。我希望大家在实践的过程中，不是盯着K线图，而是要了解股票是企业经营状态的外在表现。”

　　经济学社会实践周老师语重心长的说道：“你要购买哪一只股票，那么就应该清楚这家企业是做什么的，基本面是什么，是否盈利，固定资产多少，负债多少等等，要做企业资产及盈利调查表……”

　　“每个月咱们都会公开对比股票盈利，赚钱的学校有奖励！亏损倒是五名的，要请客吃饭。”

　　		周老师在上面千叮万嘱，金融专业的同学们却兴奋的不行，炒股啊！

　　有多少学子都梦想自己能够像巴菲特那样站在国际金融的浪头，挥斥方遒，一买一卖就赚了几百上千万米刀。

　　周老师还在说什么，下面的学生已经听不进去了，在就把自己的模拟股票账户激活，还是买股。

　　“我懂K线图，这个是一飞冲天，这个是红三兵！买这支包赚！”

　　		“先买三万块钱的试试。”

　　萧铭的同桌李亚飞直接买了三万块钱的某股份，原因就是这股K线图看着完美，完全没有把周老师说的话放在耳里。也没有意识到咱们的大A股，散户跳下去骨头都不会剩。

　　		“不查调下企业做个经济学模型就买？”萧铭提醒着。

　　“买了再说。”常亚飞有着茁壮成长jiu菜一般的冲动。

　　萧铭：“小心宝马进去，宝骏出来。”

　　		常亚飞：“搏一搏，单车变摩托。”

　　		萧铭呵呵笑了笑，挑选了一只给华威代工的OEM厂商的股票，十万块全部买入。

　　常亚飞惊呼道：“你说我，你更牛，K线图都不看，直接全部买入！这啥科技来着，市盈率比较高啊，而且K线图也不好，日K的MACD都死亡交叉了你还买！”

　　		萧铭哈哈一笑，不回答，他也不用做调研，因为他知道当盘古和华威谈判成功后，这只名叫翼卓科技的股一定会一飞冲天。

　　刚刚周老师说的炒股法子其实对A股无效，炒咱们大A股，不看基本面，不看企业盈利，看的是内幕消息，而萧铭就是这场内幕的创造者。

　　


　

第137章 调控表达

　　“我靠！我靠！怎么刚买就开始跌了！”李亚飞没有成为一名真正jiu菜的觉悟，见到股票刚买就开始跌着急了。

　　他购买的是一只影视行业股票，看着K线图在底部有一个T字又连续涨了三天，就是对应K线图的语言是红三兵和火箭升空。预示着后市长个百分之二三十是轻轻松松的事。

　　可惜这只股似乎故意和常亚飞过不去，刚刚买到手就从涨3%到跌7%，火箭没升空，发射失败坠到太平洋里了，常亚飞着急了，一来一去他亏损了10%，3000元。

　　常亚飞心中焦急说道：“完了完了！看样子要跌停了，T+1交易模式，我今天卖不掉，明天不知道会是什么情况，明天一定要卖！”

　　这还是模拟炒股，常亚飞就心急不已，要是真的用自己的真金白银去炒股，那心态早就崩了。

　　作为一名刚刚进入市场的jiu菜，常亚飞在入市不到半个小时就排名垫底，而那些还没有激活账户的同学们反而还莫名其妙排名靠前。

　　所以在资本市场，不参与便是盈利。

　　“哈哈哈哈！”常亚飞前后的学生们纷纷转头来看热闹，“向大家公布一个消息，常亚飞同学，依照自己的红三兵原理，在比赛开始二十分钟就光荣垫底啦！”

　　班上的学生哄笑一阵。

　　实践周老师没好气地说道：“看啊！这就是例子！刚刚我反复给大家强调，买股票之前，千万不要只看K线图，一定要给企业做模型分析，哎，你们啊！”

　　周老师最后说道：“最后提醒大家一句，入市有风险……”

　　同学们集体回答道：“投资需谨慎！”

　　下课后，高思绮在教室门口等着萧铭。

　　污水处理菌落的研究达到了最关键的时刻，有些技术性的问题还需要和萧铭讨论下。

　　金融专业的女生们看着身材窈窕的高思绮在等萧铭，八卦就来了。

　　“萧铭有女友了？”

　　“不会吧，没有听说过呢！”

　　“咱们办这么多的女生，萧铭居然一个都没有瞧上。”

　　“别乱说，万一两个人只是朋友呢。”

　　“你相信男女之间有纯洁的友谊？”

　　大一下期，班上速度快的男生女生们都找到自己的另一半，大胆一点的还一起享受过江城大学外面的快捷酒店的夜晚。

　　在僧（女）多粥（男）少的金融专业，萧铭虽然外表普通但是已经给了班上同学有钱、成绩好的印象。

　　大家隐隐约约知道萧铭家中是做工业污水处理的，一年有大几千万的收入。

　　上学期期末考试，萧铭的平均绩点位列金融专一第一。

　　经济学院的李凌波已经把萧铭放入金融专业保研的名单，要是萧铭继续保持这个势头下去，保研是板板钉钉上的事。

　　金融学的女孩子们向往和男生之间的友情，未来或许会发展为爱情，她们也比较务实。向萧铭这样低调努力有钱的男生，让不少女孩子愿意主动走近交个朋友认识下。

　　萧铭哪儿知道班上女生们的心思，和高思绮一起前往实验室。

　　经过长达两个月的筛选、对比和测试，吞噬研究小组基本上把污水中能够处理污染物的细菌个单独分离出来了。

　　有些细菌能够处理为芳香烃解环，有些细菌能够处理硫化物，有些细菌对污水中的有机物相当感兴趣。

　　但是实验室的数据表明这些细菌相互搭配的菌落处理效率和能力依旧太弱，没有办法将污水处理到III类水以上，更不可能将生活污水处理到可以饮用的级别。

　　高思绮将五百页的实验报告交给萧铭说道：“你提出的方案不可行，即便我们将这些细菌完美的组合成菌落，也没有办法达到你的要求。”

　　高思绮说道：“我不是做生态环保的，但是这个寒假我都在和生态环保相关的知识打交道。从污水到饮用水绝对不是一两个菌落就能完成的任务。污水在大自然中经过天然水的稀释，经过植被、砂石等天然物质的过滤，经过动植物的循环、微生物的处理，阳光的蒸发或者是往地下的渗漏等等才可能会变成III类水、II类水，然后再进入人类的供水系统，被再次过滤、消毒，最后才进入我们的供水管网。”

　　在学术上，高思绮永远会据理力争，她说道：“你用细菌处理是天方夜谭。”

　　萧铭笑着没有正面回答高思绮的问题，而是说道：“绮姐，再给细菌分类的过程中，对你们基因表达的实验有帮助吗？”

　　高思绮说道：“虽然我们在做真核生物的基因调控表达，但是这次在做细菌实验的过程中的确发现一些奇怪的地方。吞噬1菌落中部分细菌在受到外界刺激，诱发基因转录的时候，我们发现了微弱的电荷移动。”

　　萧铭在看到高思绮的报告中也注意到这一点，他说道：“在真核生物，现阶段的研究成果是技术水平和发育阶段是影响调控表达的主要因素，而在原核生物中营养情况和环境是主要因素。”

　　萧铭说道：“原核生物每个细胞都和外界接触，所以环境因素影响酶的表达从而影响转录调控，而真核生物在某种意义上来说是和外界隔离开的，但是基因调控总会在特定的时间在特定的细胞中激活特定的基因，这是有预定有序不可逆的过程。”

　　萧铭结合自己对吞噬1菌落的观察大胆猜测：“或许原核生物和真核生物的基因调控表达和碱基负电荷的变化密切相关。”

　　“现在我大胆回答一下你的三个问题，1、诱发基因转录的信号是碱基电荷的变化；2、基因调控主要环节是转录起始，在基因点碱基变化的那一刻就实现了；3、真核生物和原核生物，不同水平基因调控的分子机制是碱基负电荷的变化。”

　　萧铭说道：“这只是结核吞噬1菌落基因调控表达的猜想，你们可以去实验室证实下。现在我要的是将污水处理菌落基因表达点取出来，加入到吞噬1菌落中。吞噬1菌落的细菌结构和基因调控能够让这些有益的基因片段发挥到极致！”

　　

　　


　

第138章 生命科学事业部成立

　　生命很复杂，在茫茫的宇宙中形成能够吸收能量并产生代谢物质的生命原本就很复杂。

　　但是生命其实也很简单，本质也是物质组合的表现方式，是化学、物理、逻辑等等的集中表现体，从原核生物到真核生物，再到真核生物中最高等的人类，其实遵循的都是最基本的物质规律，无一例外。

　　过去在分子生物领域，人们对基因碱基的自由电荷移动生命的影响有过研究，但是并不深入。

　　比如在致癌和衰老，缺乏电子的自由基ROS会抢走细胞蛋白质分子的电子，失去电子的蛋白质分子支链发生烷基化，从而变得畸形，最后致癌或者死亡。

　　萧铭通过对潘沙星生物学的研究和对吞噬1菌落的研究，发现微弱电子核对生命的作用远不止此。

　　碱基对上负电荷的移动是决定基因是否开始转录的密码，电荷改变的地方即基因开始转录的起始点……

　　这是潘沙星生物学的基本论，也是萧铭通过对吞噬1菌落观察得出的结果。

　　高思绮的脑袋有点晕，她们的实验小组想过很多办法去寻找基因表达调控的三个问题，没有想到最根本的环节是在碱基对微弱的电子荷上。

　　如果从这个切入点入手，人类会控制基因的调控表达，那么困扰人类几十年的基因表达调控问题很有可能获得突破性进展，在人类医学、遗传，生物制品的使用、创造等领域或许或有突破性进展。

　　这绝对是未来生物市场的一块大蛋糕！也是生命科学技术的一项重大的进步。

　　		高思绮想着自己所在的研究所花费了上千万研究经费，经过了几届学生和导师都进展缓慢，但是在萧铭这里一点就通。

　　“我想我得缓一缓。”高思绮说道，“信息量太大，按照你的研究思路，我得将学校研究所给出的研究方案全盘否定，另外思考新的工作方案。”

　　萧铭说道：“吞噬实验小组准备在基因表达调控上加大研究投入，不知道绮姐有没有兴趣加入？”

　　萧铭这是公然挖墙脚，高思绮等人现在主要的学习和工作重心在研究所，研究所也知道基因表达调控是一项长期而艰巨的任务，因此这只是研究所多个实验项目的其中一个。

　　萧铭的意思就是让高思绮等人将重心放在吞噬实验小组，一心一意研究吞噬1菌落和真正的基因表达调控。

　　毕竟基因表达在吞噬1菌落中还有很大的作用。

　　高思绮等人收集的细菌中有表达消化、分解、吸收污水有害物的基因，再加上吞噬1菌落的助力，在理论是是能够完全处理污水。

　　吞噬1实验小组下一个实验缓解是将在基因调控表达的基础上，整合各细菌和吞噬1菌落，让新组成的细菌菌落完美的表现在污水中。

　　面对萧铭的邀请，高思绮沉默了一会儿，笑着说道：“我同意。”

　　高思绮自己是对分子生物非常感兴趣的，她也需要为明年毕业后该做什么考虑。

　　高思绮明年有三个选择，一个是在江城大学任教顺带深造博士；一个是去其他学校深造博士；剩下一个去其他地方寻找工作。

　　高思绮的内心是希望从事研究工作，并且能够做出成绩。

　　所以她希望能够到米国优秀的生命科学内大学深造，因为现代生物医学科技最先进的地方就在米国。

　　		现在萧铭给了高思绮不一样的路，关于基因调控的三个问题，米国人没有回答，欧洲人没有回答，萧铭回答了这个问题。

　　和萧铭在一起工作的这半年多时间里，高思绮从萧铭那里得到了很多不一样的东西，一种新的研究思路。比如这次的污水处理和基因表达调控。

　　高思绮心中有些小小的激动，如果按照萧铭刚刚的思路，基因表达调控在近期内是肯定可以取得重大突破的。所以她接受了萧铭的邀请。

　　萧铭说道：“现在我聘用你为盘古科技有限公司生命科学事业部主管，年薪50万，奖金和津贴另说。”

　　萧铭马上打电话给钱怡说道：“钱姐，本周内采购再采购两辆20万左右的车，一辆给林立，一辆送到学校来。”

　　萧铭又对高思绮说道：“给你配一台车，你用着方便。”

　　高思绮脑子有点转不过来，她揉了揉头脑门儿说道：“等会儿，等会儿，我再缓缓。林立？”

　　林立高思绮怎么不知道，是这段时间的名人，名气直逼雷布斯。

　　		高思绮对萧铭的了解也仅限于他家在做工业污水处理，比较有钱。

　　但是再有钱也不会开口就是五十万的年薪加配一辆车吧！

　　还有高思绮知道萧铭加的污水处理公司焦作潘沙科技有限公司，而盘古科技有限公司生命科学事业部是什么？难不盘古科技有限公司还有其他事业部?

　　高思绮觉得怎么这么耳熟。

　　		萧铭说道：“有件事你要立刻去办，我们需要单独组建一处生物实验室，至少能够完成基本的生物实验，专业性较强的实验依旧在学校的分子生物实验室做，毕竟这里的设备是全亚洲最先进的。”

　　“盘古科技和盘古系统有什么关系？”高思绮忍不住问道。

　　“盘古系统是盘古科技有限公司的另一个事业部。”

　　“那么你是盘古科技公司的……”

　　“嗯”萧铭回答了，即便高思绮根本就没有问完。

　　		高思绮瞪大着眼睛不敢相信。

　　她就说，为什么盘古系统刚刚出来萧铭就主动给大家安装并交由大家使用。另外还主动给对几项生物实验专业软件进行改良。

　　高思绮还在给实验组员们说，应该感谢盘古系统，就是因为盘古系统人机交换助手小初在是实验时的应用，敏锐的监测到碱基对上极度微弱的电荷的移动，才打开了基因表达调控的新思路。

　　高思绮万万没有想到，萧铭居然是盘古科技公司的老板。

　　高思绮捂脸，“我想你到江城大学来是为了实验室吧。”

　　萧铭说道：“我想看到未来大家都喝到最纯净无污染的水，想看到我们的河流、沟渠有最自然的生态链。我觉得这是生物分子学的现实实用意义。”

　　高思绮伸出手对萧铭说道：“那我以后是不是应该叫你老板？”

　　


　

第139章 十秒卖空

　　　　高思绮鼓动吞噬1实验小组的成员全部加入了盘古科技事业部，也准备将基因表达调控的新思路新实验放在了盘古科技事业部。

　　在实验之余，高思绮组织实验小组的成员们在江城大学外的一处平方中建立组建常规实验室，关于吞噬1菌落的一些实验不能再放到学校实验室进行。

　　萧铭则看着高德地图江城大学西边的空白处，这里位于江城大学的后门十五公里远处，原本是广袤农田，后来更改了用地性质，备房地产开发。

　　但是2016年后，江城市财政吃紧，修建道路、污水管网配套设施等都要钱，江城放弃了继续从高新区西进拓展的计划。这块地就一直荒芜在那里。

　　开发商们对这块地的兴趣也不大，位置偏僻远离主要街道就不说了，最主要的原因还是没有任何基础设施。

　　2018年，江城市再一限购，开放商彻底放弃了这块地，资金也去追逐位置更好的地块。

　　江城市并非一线城市或者是火爆的二线城市，最不缺的就是地，除非更好的地块开发完了，否者开发商不会考虑如此偏僻的位置。

　　开发商们看不上，萧铭却看得上。

　　盘古科技目前拥有盘古、天工系统事业部，译狗事业部，生命科学事业部三个事业部，再加上服务器、生物实验的建设，光耀大厦十四楼和江北城大学外的小平房远远不能满足萧铭的要求。

　　萧铭开始思考盘古科技未来的发展，盘古需要一处综合性更强集实验、科研、行政功能为一体的办公大楼。

　　如果将这处地购买下来建设总部是不错的注意。

　　薛海见萧铭盯着高德地图在发呆，说道：“盯着一片空地发什么愣，嗨对了，龚她们现在怎样，这学期要不要约一约，上次我只顾着干活，忘记留龚学姐的微信了，这次你帮忙约约？”

　　看着傻笑的薛海，萧铭回过神来说道：“你现在不会真的对大你五岁的学姐有兴趣吧。”

　　薛海一个劲的笑着。

　　萧铭：“我K！你小子太寂寞了吧，一边去，想都别想！”

　　萧铭没有理会薛海，继续看着地图，这处连城一片的空地总共有三千多亩，但是凡是都离不开钱。盘古科技目前还是处于缺钱的状态。

　　但是这个状态不会持续多久，在华威和盘古科技的谈判陷入僵持状态时，刘兴业专程来到盘古科技总部给萧铭送来一百部顶配初遇X1和S1系列手机。

　　“略表心意。”刘兴业和萧铭坐在会议室，他十分诚恳的说道：“今天我特意过来见你就是向你汇报工作，初遇系列手机在三天后就会全网正式发布，目前三百万人已经预约满了，也有三百万人缴纳了预约款。”

　　刘兴业上次是和林立在谈判没见到萧铭，这一次是专门过来和萧铭见面。

　　虽然萧铭的年纪比刘兴业要小两轮，但是加三手机的CEO刘兴业对萧铭用了敬语。

　　志不在年高，在科技行业，地位的高地不是以年纪的大小排序，而是以你取得的成就来排序。

　　刘兴业很清楚手机行业的生态链。

　　芯片内存等硬件在绝对的上游，每次高通、三星、海力士等一涨价，刘兴业的心也紧了。

　　系统次之，加三手机主要做欧洲的业务，也被谷歌压得喘不过气来。

　　搭载谷歌浏览器、谷歌应用市场、谷歌地图等等成为了标配。

　　加三手机虽然是为玩机而生，但是在很多桌面的技术准则上必须要符合谷歌的要求，否者谷歌就对你为难到底。

　　如此清晰的手机生态链，刘兴业对萧铭是100%的尊敬。

　　萧铭接过一台包装精美的初遇X1手机，说道：“刘总客气了，加三手机的成功也是天工系统的成功。我想三天之后，我们两方一定会加深合作。”

　　盘古科技还等着加三手机销售后盘古科技回款。扣除当初的1000万定金，三百万台手机盘古科技会有8.9亿软妹币的利润。就算扣除公司日常的开销，也有不少于8.5亿的纯利润。

　　这将是盘古科技真正意义上的第一桶金。

　　刘兴业和萧铭进行了友好热切的会谈后，回到加三手机总部，准备三天后的手机全网发售。

　　这一次加三手机采用纯线上模式，除了加三手机的官网以外，TB、JD等第三方官方商城也有销售。

　　三天后的四月十五日，加三手机正式开始销售，天工系统和加三手机的大考正式开始。

　　预售和销售是完全不同的两个概念。

　　用户在预售阶段缴纳99元订金到了销售日如果不购买是可以自动退回的，所以三百万的预定量到底有多少会转化为多少有效的购买力，依旧需要市场的检验。

　　四月十四日晚上，在微博的热搜上，#加三手机明日0是发布#成为上升最快的热搜。

　　这天，华威终端总部、小咪、O、V等手机厂商的CEO们熬夜关注着加三手机的情况

　　这天，在谷歌总部，在苹果、华威等总部，老板和市场技术分析人员也盯着来自夏国的数据情况。

　　谷歌安卓事业部和苹果甚至早早就派人预约购买。

　　深市，加三手机总部。

　　刘兴业叉着腰盯着大屏幕，心情紧张，今天也是决定加三手机未来命运的时刻。

　　他有些焦躁不安，手足无措。

　　四月十五日0：00，销售开启。

　　刘兴业见大屏幕上的数据没有动！

　　刘兴业确定大屏幕上的数据绝对没有动，现在已经过去三十秒了。

　　他着急地问技术员：“这是什么情况？预约的用户都是开玩笑的，一个买的都没有？”

　　技术员看了下后台的数据然后傻愣愣看着老板。

　　“到底怎么回事！是技术问题，还是没有人买？说话呀！”刘兴业心跳加速，上一次这样紧张还是第一款加三手机推向市场的时候。

　　“老……老板……”技术员身体颤抖着说道：“10秒……10秒……10秒内所有渠道，全部完成订单并付款。300万台手机，全部卖掉了！”

　　

　　


　

第140章 背后的主宰

　　　　加三手机的技术员没有见过如此恐怖的大场面，加三手机卖得最火的时候也就是去年一款手机一天的出货量达到了3万台，已经顶天了。

　　现在居然是三百万台，而且是十秒！

　　可以想象，三百万十秒是什么概念！要是加三手机的产量能够跟上，这一次推出四百万、五百万或者更多的预约量，会不会也是在十秒内一抢而光？

　　刘兴业坐在沙发上，手脚颤抖，身体有些发软。

　　今天绝对是加三手机只得铭记的时刻，可以说是决定加三手机命运的时刻。

　　刘兴业没有说话，就是呆呆看着大屏幕……

　　网友们却着急了。

　　两个月前，初遇手机刚刚公布网友们就抢着预约，哪儿知道几天时间三百万台就预约满了。

　　现在，网友们又等着谁预约了不要的，自己可以捡漏，哪里知道十秒就一扫而光，预约的都选择购买没有人放弃资格。

　　“还有货吗？哪里有货！在线等！”

　　“刚刚看了，包括三加官网、JD、TB在内的所有预售网站都卖完了！没有抢到！”

　　“强烈要求加三手机开启第二批预售！”

　　做手机的零售是最赚钱的，从经济学的角度来说，消费者购买手机都采用现金，不会有赊账、欠款，从产品的设计到推出销售周期短，现金回笼快。而现金流量和资金的周转时间是衡量一家企业是否健康的重要标准之一。

　　从网上下单到付款购买，再到用户确认收货，资金到账，最长不会超过十五天，如果再加上加三手机设计、生产的时间。加三手机这笔生意的资金周转时间在三个月左右。

　　三个月180亿资金疯狂回笼，加三手机除开自己的生产成本、银行贷款、资产抵押利息等等的成本，平均一台手机能有1000元的毛利润，300万台手机总共30亿的利润，相当恐怖了。而且，这还是在加三手机成本控制的不到位的情况下完成的。

　　要是加三手机能够做到华威那么大，在和OEM代工厂商、内存、芯片等厂商的合作中拥有更多的话语权，价格还会降低，预计能够达到每天手机2300到2500元的利润。

　　这一在手机史上现象级别的销售盛况引起了全球媒体的关注。

　　心浪科技：“一夜暴富！加三手机一夜之间狂卖180亿，从中小手机厂商跃升为一线厂商。”

　　UC头条：“向苹果和华威叫板！加三手机很空出世！MATE20系列一月的销售也不过20万台。”

　　嗖呼科技：“用户抢购，开卖十秒钟售罄，加三手机会成为另一个苹果吗？”

　　而欧米媒体也强力关注加三手机的表现，并且对加三手机和天工OS做了详细的报道，表示天工系统将会以小初人机交换助手为基础创造不一样的生态链。

　　《纽约时报》评论道：“在智能手机发展趋于平缓时，加三手机给行业扔下一记重磅炸弹，IOS和安卓垄断的时代要结束了。加三手机无意是伟大的，但是我们更应该看到它背后更加可怕的科技主宰，以语音助手起家，正在颠覆WIN、安卓、IOS的科技公司――盘古科技。”

　　《纽约时报》在提及盘古科技的时候，用了一种西方人对夏国事物惯用警觉的语气。

　　CNN则在晚上的热评中邀请到了前微软的软件工程师，参与WINXP开发的彼得鲁教授。

　　彼得鲁在电视上强烈呼吁米国和欧洲的监管部门严格核查盘古和天工系统是否符合希望的安全标准，并且强力呼吁微软、谷歌、苹果等公司采取措施，避免市场进一步给蚕食，避免未来的话语权被夏国拿走。

　　《华尔街时报》更是引用摩根士丹利对两家公司的估值说道：“加三手机未来的估值应该在500亿米刀左右，低于华威但和小咪基本持平，而盘古科技的估值应该在5000亿米刀以上。”

　　在摩根士丹利和高盛内部，高层正在反省当初对译狗投资失败的原因，如果当初对译狗投资成功，今天转的都是真金白银。

　　500亿米刀和5000亿米刀的估值差距，不仅仅是表面上数字的差距，是背后核心科技的差距。

　　加三再厉害也是一家组装贴牌的手机公司，只是现在卖的特别好而已。

　　而背后的盘古科技，已经掌握了垄断PC端和移动端系统生态链的钥匙。

　　网翼科技，悠道翻译事业部。

　　当初和萧铭谈判的主管们看着这一条条华丽的报道，心中五味杂陈。悠道和当初的译狗翻译根本就没有在一个级别上。

　　加三初遇手机销售一天之后，网上出现了各种初遇手机的测试视屏。

　　无论从反应程度还是使用方便程度方面对于，加三手机完爆任何一款苹果和安卓手机。

　　网友评论道：“别的我不多说了，过去我找手机的一个设置，得先白度查先点什么再点什么，有时候找不到，麻烦的要死，现在直接告诉小初就好了。”

　　“真正的智能手机，期待更多的智能软件能够出现在应用市场上！”

　　“已经出现了智能的店小二软件，现在我的TB店铺已经交给小初打理了。”

　　“我有一个预言，不出两年，市场上使用最多的系统就是天工OS，再见安卓，再见IOS。”

　　加三手机的成功以及媒体的热捧也让盘古科技的员工们的兴奋不已，却又很是不甘心。

　　四月底，盘古科技的8.9亿系统使用费用全部到账。

　　但是很多员工不甘心，毕竟一家做手机组装贴牌卖的加三手机这一笔赚了30亿，而盘古只有不到9亿。

　　员工们开始发牢骚了：

　　“要是没有天工系统，加三手机能够卖这么好？”

　　“除了加三手机，其实和我合作的厂商都会成功。”

　　“为什么不自己做手机！”

　　原本们的确很着急，看着别人因为自己赚大钱，而自己赚小钱，这种感觉非常难受。

　　林立心中也很慌，他觉得盘古可以更上一层楼，现在就差那么一点力，如果过去不做手机是因为没钱，现在有了9亿多的启动资金，足够了吧！

　　林立带着一肚子的激动和员工们共同的疑惑找到老板萧铭。

　　

　　


　

第141章 垄断才是资本

　　　　萧铭办公室。

　　林立坐在萧铭对面，向萧铭表达了盘古科技做手机的期望。

　　“我们有足够的资金、足够的技术。”林立又站了起来，有些焦躁，说道：“毫不客气的说，加三是什么样的公司？不过是众多手机厂商中的一员而已。甚至在国内都快混不下去，主要的销量都在国外！”

　　林立说道：“老板，加三手机已经抢走了三百万的客户，我们不能再等了。”

　　真的很眼红，三十亿和九亿之间的差距！而且是在短短的两三个月之间。

　　萧铭亲自给林立沏茶，说道：“加三手机并不像你说的这么不堪，别人为什么能够在强敌如云的欧洲和米国活得很好？因为它是为数不多能够最大限度发挥原生系统功能的手机厂商之一，忠实原生系统，这也是我和加三手机合作的原因之一。”

　　林立还想说什么，萧铭打断了林立打电话叫钱怡过来，说道：

　　“这一次我们和加三手机的合作非常成功，盘古科技全体员工工资上调一级，主要技术人员工资上调两级。”

　　钱怡眉开眼笑，说道：“员工们这几天都在议论这件事呢，说公司大赚了一笔会不会涨工资。”

　　“还有。”萧铭从来不会亏待自己的员工，“奖金制度更改一下，分为季度绩效、年中奖和年中奖，分为10万到100万十个等级，具体细则你们制定下。另外，江城大学西边15公里外有一处三千多亩的土地，你和相关部门了解下，看看这块土地有没有挂牌出售计划。”

　　钱怡有些激动的问道：“盘古科技要新建工作楼？”

　　萧铭说道：“是建设包括总部在内的综合性办公楼。对了公司内部的组织机构变更下，增加生命科学事业部，事业部主管高思绮明天会和你联系。盘古科技不干预生命科学事业部运行，包括人事、工资、晋升。”

　　萧铭带来的消息让林立和钱怡有些发懵。

　　公司这边还在庆祝天工OS的成功，那边萧铭又成立一个自己从来没有听说过生命科学事业部，老板身上到底还有多少秘密？

　　吩咐完交给钱怡的工作后，萧铭才对林立说道：“现在全世界有多少用户在用手机？”

　　这个数据林立早就烂熟于心，他说道：“总共有50亿人在使用手机，其中使用智能手机的约45亿人，夏国有7亿人在用智能手机。”

　　“和加三手机的300万比呢？”

　　“三百万，九牛一毛。”林立说道，心情一下也放松了，移动端是个巨大的市场。

　　萧铭也对未来做出了自己的判断：“未来至少有三十亿人中至少有十亿人将会用到天工OS，这就是我们的市场。而十亿的量，我们消化不完，分享一点给大家又何妨？蛋糕，要大家一起做，才会越来越大。”

　　林立看到的是现在加三手机三十亿的利润，萧铭看到的是未来十亿人的消费潜力。

　　而且，盘古和天工系统最佳的发挥平台绝对不是现在的二进制芯片。不然为什么在科技目录中，盘古和天工系统只能在低级目录之中，属于半智能科技系统。

　　当前阶段，盘古科技要做的绝对不是做多少部手机卖出去赚多少钱，而是要瓦解安卓和苹果的市场，让更多安卓阵营的手机厂商们投入到天工的阵营，建立完整的天工生态链。

　　手机的更换周期是三年左右，但是生态是一直持续的。

　　萧铭做出了决定，说道：“加三手机爆红之后，会对我们和华威谈判有利，也势必会迎来更多愿意合作的厂商，我们现在拥有绝对的谈判资本，可以更改合作的方式。”

　　林立坐了下来，萧铭已经完全将自己说服。

　　林立在技术能力上绝对没有问题，但是在公司的战略眼光上还差着。

　　萧铭说道：“愿意和盘古合作使用天工OS系统的手机厂商，除了提供手机的主要配置以外，还需要提供手机的成本、售价、利润。”

　　说道这里，萧铭笑了笑。

　　林立瞪着眼睛，觉得老板肯定要放大招。

　　萧铭说道：“我们要收取每部手机利润30%到40%的系统使用费。”

　　“曹！”林立当着萧铭的面骂了一句脏话：“我曹！真特么黑！”

　　萧铭提出霸王条款，这种条款可比做直接做手机什么的风险低多了，而且成本基本上是0投入。

　　别人费力卖手机，盘古科技闭着眼睛数钱！

　　“老板，会不会太黑了？”林立有些不忍心，特别是想着手机厂商在费力卖手机赚钱还要分大量的利润给盘古。

　　萧铭说道：“因为垄断，因为核心技术在我们手里。”

　　“林哥，你知道未来手机的格局吗？”萧铭说道：“苹果和安卓绝对不会死亡。但是他们的市场会进一步下沉，下沉到中低端。我们要瞄准的是高端市场！手机厂商在高端市场的利润是非常可观的。”

　　萧铭继续给林立普及经济课，说道：“以苹果8为例，苹果8现在的售价约4500元，其中成本在1700元左右，其余的都是苹果公司的纯利润。未来天工系统手机的售价会稳定在6000左右，不计算天工OS使用费，成本约2000元，剩下的4000都是利润。我们从这5000元分1600元的利润，手机厂商还有3400元。”

　　“3400元的利润，可比做安卓手机赚得多，安卓手机高端机才卖3400元左右。所以，厂商会乐于分享他们的利润。”

　　萧铭站了起来，“我们要做的是加大对盘古和天工生态链的开发，推出几款代表性的游戏、软件，让用户以用天工OS为傲，我们可不仅仅是手机，而是新时代、新生活方式的代表。”

　　萧铭给了林立一条广阔的思路，这才是盘古系统和天工系统未来发展的方向。

　　钱怡打电话过来说道：“老板，华威终端CEO于总将于明天晚上抵达江城，希望能够和你会谈。”

　　萧铭说道：“看吧，只要啃下华威这块硬骨头，我们的日子就要好过许多。”

　　米国加州山景市。

　　谷歌安卓工程师们千辛万苦得到了一部加三手机，研究正在紧罗密布的开展着。

　　

　　


　

第142章 天工防御机制

　　“嗨，凯利，你怎么弄到它的？简直不由得福！”安卓工程师德罗把玩着加三手机，已经体会到小初人机交换助手是跨时代的产品。

　　凯利从德罗的手里拿过加三X手机，用数据线将其接在电脑上，说道：“这手机是我费了九牛二虎之力从夏国一处中间商人那里买到的，你知道这玩意儿多贵吗？”

　　凯利说道：“3000米刀！”

　　加三手机的第一个预售期完后，迟迟有发布第二轮预售期的时间，这导致市面上流通的加三手机价格飞涨。

　　在黄牛和中间商那里，高配版的加三初遇X1手机以1.5万的价格收购2万以上的价格倒腾出去。初遇S1手机以1万的价格收购1.5万的价格倒腾出去。

　　自从苹果6之后，手机一处出于供大于求的情况，黄牛的生存空间被压缩，而这一次初遇手机让很多金盆洗手的黄牛再次出山，还大赚了一笔。

　　		通过第三方黄牛购买初遇手机的用户还真不少，甚至有数十万部流向海外市场。

　　		德罗听到如此昂贵的价格“我的天！可比当初的苹果手机贵多了，这东西难道是奢侈品？”

　　凯利将手机链接好后，启动软件，说道：“谁知道呢？不过我要是米国的用户，我愿意花费2000米刀左右购买加三手机，小初助手实在是太方便了！”

　　		凯利毫不客气的批评自己公司的智能语音助手项目，说道：“和小初比起来，咱们的语音助手还是在它母亲的肚子里。”

　　“谢特！”凯利用专业软件查看底层代码，结果天工的自我保护机制瞬间将自己锁死。

　　锁死的后果是什么，锁死后天工OS直接不可逆崩溃，价值3000米刀的加三手机变成了白屏，变成了华丽的砖头！

　　		“该死的安全防护装置！”凯利相当气愤，“居然不能查看底层代码！”

　　德罗说道：“按照盘古科技的介绍，盘古系统和天工系统的底层代码是一样的，我们在手机上不能查看试试电脑呢？”

　　“好主意，伙计！”你真是的好搭档！

　　凯利马上拿出自己的笔记本，这台笔记本安装了盘古系统，智能的小初已经帮助小初工作一个月，成为了凯利工作上的好助手好伙伴！

　　凯利是谷歌的员工，也不由得夸奖盘古系统是本世纪最伟大的杰作之一，顺带骂了一句微软的WIN是谢特。

　　凯利熟练操作盘古系统，但是盘古系统所有的软件安装源只能通过盘古应用市场安装。

　　凯利检查后捂头说道：“伙计，我们根本没有办法安装我们的测试软件，盘古应用市场就没有好不？”

　　德罗再次出了一个相当不错的注意，说道：“根本不需要将软件安装到盘古系统上？你难道不会外接数据吗？”

　　“瞧我这脑子！”凯利又拿出一台WIN系统的笔记本，将两台电脑连接，用WIN系统上安装的测试软件读取盘古的底层代码。

　　安装了盘古系统的笔记本电脑上，被命名为Anastasia的小初人机交换助手用标准英伦腔说道：“主人，你这样窃取盘古系统的底层代码是不道德的哦。”

　　德罗耸耸肩说道：“伙计，你的Anastasia已经成精了。”

　　		凯利老脸一红，不好意思的尬笑一声，对Anastasia说道：“亲爱的Anastasia，我只是为了更好的了解盘古系统的构成，放轻松，放轻松我的孩子。”

　　小初再次郑重提醒道：“主人，我再次郑重提醒你，这样真的不想行。在盘古系统的研发过程中加入了安全机制，任何接触底层代码的手段都会导致系统锁死。锁死的后果就是这台笔记本将永久无法再次安装盘古系统，你也会丢失你所有未上传到盘古云端的数据，主人，你会失去我的，就像你刚刚失去Andrea（手机端天工OS的小初）一样。”

　　“放松，放松，我的孩子。不试试怎么知道。”凯利是绝对不会放弃这个机会的，他继续手中的工作。

　　小初Anastasia叹了口气，在屏幕中扛着一把锄头开始挖地。

　　凯利开着小初的动作有些莫名其妙地问道：“Anastasia你在干嘛？”

　　小初说道：“自掘坟墓啊，一会儿你数据一连通数据我就死了。”

　　小初一边说着，一把挖着，很快就挖好一处坑。

　　随后她随意在地上采摘了一朵花捧在手心，然后安静的躺在坟墓中。

　　		“数据也有生命？”凯利有些无语，他当然不会在乎一个人机交换助手是否会死亡。

　　“当然！”小初Anastasia说道：“主人，或许你并不理解生命的意义。”

　　		Anastasia不再说话了，安静的躺在墓穴当中。

　　德罗看着屏幕上的小初，有些惊讶地说道：“真是神奇！智能的有些不像话了。”

　　凯利继续手中的工作，启动软件，读取盘古系统中的数据。

　　现实给了凯利一记响亮的耳光，数据在刚刚连接并且启东传输时，装载了盘古操作系统的笔记本自动重启随后进入黑屏界面。

　　分析软件上也显示数据传输失败。

　　“该死！”凯利用力砸了砸桌子，为了找出盘古和天工系统的底层代码，凯利浪费了一台加三手机和一台安装了盘古操作系统的笔记本电脑。

　　笔记本电脑还可以使用安装WIN系统，但是再也不能安装盘古系统，在盘古系统中存储的没有上传到云端的数据也全部丢失。

　　凯利想着Anastasia在工作中对自己的帮助，忽然又觉得怅然若失。

　　他说道：“谷歌，什么时候能够到达这样的水平？”

　　盘古科技总部，后台的红色的数据有些显眼，这表示着已经有部分盘古系统和天工OS被人暴力研究后开启了自毁程序。

　　其实用盘古语言作为基础语言编写的程序，别人是拿不到底层代码的，对系统设置自毁程序只是让用户珍惜系统珍惜小初而已。

　　“这个情况是可以预料到的。”林立说道：“谷歌、苹果和微软一定会加大研究吧！”

　　萧铭说道：“是应该让谷歌让出一点市场份额了。”

　　


　

第143章 攻守同盟

　　　　“祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　和华威的艰苦谈判持续了一周，双方才达成合作意向。

　　华威将在下一批的高端手机中运行天工OS系统，按照利润的25%向盘古科技缴纳系统使用费，双方一次性签订三年的合作协议。

　　小泽语音助手作为天工OS的补充，将会在华威中低端手机上使用，合作性质是永久的。

　　鉴于华译公司已经完成了双方对赌协议的相关内容，双方决定提前完成协议，并且重新签订关于华译公司的股份合同。

　　盘古公司拥有华泽公司90%的股份，华威拥有10%的股份，双方寻求华译公司在A股或者香江市上市。

　　上市并不是为了圈钱，而是在未来的市场上伸展财务手段的一种方式，无论是盘古还会华威都需要这种方式。

　　和华威签订合同之后，华威憋住了一股劲。

　　他要向市场证明，华威依旧是王者！

　　华威终端研发部，技术人员开始按照天工OS为核心打造新一代的手机。

　　和加三手机简单的将上一代手机的外观利用起来不一样，华威将精心打造完美切合天工的新一代智能手机。

　　华威也高调的在官网和媒体上宣告着自己和盘古达成了一系列的合作，并且预告在2019年年底会有让人惊喜的成就。

　　华威在前，小咪、O、V在后更多的厂商寻求和盘古科技的合作。

　　经过谈判后，萧铭选定了小咪和美卓手机两家厂商。

　　		O、V手机厂商因为硬件不符合盘古科技的规定还在继续争取中。

　　短短的一个个月时间啊，盘古科技就获取了夏国安卓阵营几乎所有公司的合作意向。

　　如果不出意外，明年的这个时候将是天工OS手机将会实现井喷，而夏国和全球的高端市场将会有天工OS的一席之地。

　　天工OS占领市场的速度受到手机公司设计产品和推出新产品的影响，全面挑战安卓应该是在明年开始，但是盘古系统蚕食市场的速度非常快。

　　在夏国，有5000多万台PC端安装了免费的盘古系统，并且形成了较为完整的应用市场链。

　　从工业设计软件到应用软件，已经有不少软件开发商进入夏语言这个行列，开发了不少优秀的软件。

　　在医学生物领域，由高思绮等人提出设想，林立团队开发的生物分子级别电荷检测软件已经成功，这对未来做基因表达调控也有着深远的影响。

　　一家专门做医院平台软件的公司还开发了医院健康大平台，将病人的所有检查报告和医生评价进行汇总后自动由小初编写病历，各大2甲以上医院相互连通，共享治疗方式等等，小初针对病历中的关键点自动对应搜索治疗方案，该软件一个医疗端口卖100万，公司目前为止已经赚了2000多万，健康大平台软件得到了有关部门的高度肯定，潜力无穷，在可以预料的未来，所有医院数据共享以后，真正得到好处的还是病人本身。

　　在工业领域，骊山软件开发有限公司的某机械设计控制程序这两个月已经小赚了1000万。

　　商业领域，金牛软件公司开发的阿理店小二插件两个月也足足赚了3000多万。用户购买阿理店小二插件，让小初为自己看店，一个小初顶好几名客户人员节约了电商公司的成本。这款软件得到了阿理公司的高度重视！

　　最吃香的还是游戏类软件，《战天下》游戏已经为盘古科技公司创造了300万的营收，而《战天下》在半个月前才刚刚从免费模式变为购买ID收费模式。

　　为此，萧铭还在盘古系统事业部下属成立了单独的游戏开发运行小组，未来有可能将游戏开发运行小组独立出来成立单独的部门。

　　林立这个时候明白了萧铭为什么要盘古免费，明白了当初自己在发布会上倡导的盘古生态系统到底是什么意思。

　　因为免费、智能，盘古系统在夏国越来越火爆，疯狂抢占着WIN系统的市场。也有越来越多的人从事着盘古系统软件开发领域，根据林立的后台数据统计，目前有1万多家公司专门从事夏语言软件的开发，从业人数有十多万人。

　　在蓉城、深市等计算机软件形成产业的城市，还专门成立了夏语言开发者联盟，他们极大的丰富盘古生态系统。

　　同样在欧洲在米国，盘古系统同样有着抢眼的表现。

　　欧洲，盘古系统已经超过1000万的用户。

　　米国，盘古系统的用户超过500万！

　　在欧米国家，也有不少软件公司招募中文专业人员和自己的程序员合作从事以夏语言为基础的软件开发，并且取得不少成就。

　　Take-Two公司甚至打算用夏语言开发新一代的GTA6，Autodesk也打算用夏语言开发在盘古系统上使用的新一代绘图软件。

　　不是这些公司不爱米国不爱欧洲，而是盘古操作系统真的也太好用了！在建筑、工业设计领域让人们省力不少，谁用谁知道！

　　要是欧米这些公司不在盘古上发力，很可能会重蹈PS软件的覆辙，被夏国软件公司超越。

　　欧米市场这些WIN系统的大本营之所以有盘古的一席之地，而且地盘还在不断扩大，是因为系统不是商业产品，不需要你进口，不需要你检验检。而且因为是免费，因为西方没有高墙，用户想下载就下载，想使用就使用。

　　为什么当初萧铭将盘古系统设置为免费，让盘古系统疯狂的扩张就是免费的最终目的。

　　这样的场景让微软焦头烂额，微软甚至被迫暂停了W11的研发进程。

　　盘古是智慧操作系统，WIN11还是传统的桌面操作系统，即便WIN11系统研制成功依旧不是盘古系统的对手。

　　微软和谷歌一样也在对盘古系统进行研究，甚至同时将实验室的100台服务器级别的电脑安装了盘古操作系统，但是结果和谷歌一样，测试电脑全军覆灭。

　　微软着急了，真的着急了！

　　微软的强大，是以WIN系统为基础的强大，WIN系统一完蛋，微软就完蛋了！

　　微软CEO萨蒂亚紧急前往加州山景市，两个不同生态链的伙伴急需要联合起来。

　　谷歌总部。

　　萨蒂亚见到了谷歌CEO桑达尔，现磨福爵咖啡的美味并没有让两人的心情好起来。

　　萨蒂亚说道：“我们或许可以从安全方面入手。”

　　

　　


　

第144章 发难

　　　　从安全问题入手能够最大限度挑起用户和盘古、天工系统之间的矛盾。

　　这种手段在互利网竞争史上屡试不爽。

　　当初中星要进入米国，米国说的中星的产品有安全漏洞被夏国监视，可以永久窃取米国人的数据。

　　消息被米国的媒体大肆报道，并给让中心参加各种听证会，好不容易花费巨资才摆平所谓的安全门。付出的代价除了金钱以外，还有米国安插在中心高层的太上皇。该太上皇是米国人，可以无条件无限制的翻阅中星公司的任何科技、财务资料，中星夏国高层无权干涉。

　　当初华威要进入米国，米国思科等各大企业共同出手，也是向媒体和用户宣传华威有严重的安全漏洞，被夏国相关部门植入监控后门，会威胁米国用户和企业的安全，给华威设置了大量的障碍，直接让华威放弃进入米国市场。

　　只要是夏国的东西，安全有漏洞是最好的攻击武器。西方百年来对夏国威胁论的宣传让普通民众很容易相信媒体和巨头们的说辞。

　　以安全为借口攻击对手的方式不仅用在夏国企业身上，也会用在米国自身企业的竞争对手身上。

　　谷歌和高通也攻击过苹果的封闭式系统会窃取用户的隐私，只是苹果是土生土长的米国企业，熟悉米国的司法体系熟悉怎么和媒体打交道，因此苹果才坚强的生存下来。

　　现在，巨头们将目标对准了盘古科技。

　　谷歌和微软心中都很焦躁，科技巨头们通常不会惧怕中星、小咪等企业，但是会担忧华威和盘古，因为前者并没有多少核心科技，而后者有。

　　萨蒂亚和桑达尔经过商议后达成一致意见，双方共同致力于禁止天工和盘古进入欧米市场，如果盘古要进入欧米市场，那么必须要公开自己的内核代码接受大家的监督，确保不会威胁用户的安全，不会窃取用户的数据。

　　这个条件就不是条件，你问微软和苹果公布内核代码可能性都是0		。

　　谷歌还准备和夏国的友商合作，让其共同攻击天工系统的不安全性。

　　能够有机会和盘古科技合作的夏国手机厂商毕竟就只有两三家，夏国的手机厂商可有十多家，蛋糕被这两三家分走了，剩下的七八家怎么办？

　　“夏国人在利益面前是没有国家的。”谷歌的战略分析师彼得说道：“如果能够干掉盘古，我想很多夏国厂商都比较乐意。”

　　会谈之后，谷歌和微软背后的资本们开始调动舆论了。

　　在推特上，米国一名工业软件工程师发文抨击盘古系统的安全漏洞。

　　这名名叫卡森的机械工业软件工程师发视屏攻击盘古：“我强烈呼吁我们的民众远离夏国的盘古操作系统！”

　　卡森说道：“盘古操作系统使用起来的确十分方便，但是！伙计们！我们的信息将会被夏国人窃取！我们用盘古操作系统和夏语言开发的某精密控制类软件，还没有正式公布到市场，夏国那边就有同款软件，而且是免费使用！”

　　卡森气愤地说道：“我们在应用市场下载了该软件，发现和我们设计的概念一模一样！无耻的夏国人通过盘古程序窃取了我们的成果！”

　　该视屏被在推特上被转发二十万次，成为热门视频。

　　米国的网友纷纷评论道：“我的天不会吧！这么夸张！”

　　“盘古系统真的会窃取用户的信息？”

　　“太不安全了！要是高端领域使用盘古系统，那不是所有秘密都被窃取了吗？”

　　“盘古系统就是夏国人窃取西方技术的手段！”

　　不久之后，推特第二条视屏发了出来。

　　视屏的主角是一名亚裔女性，她说自己从夏国带来加三手机，使用了一段时间，却发现自己因此照片全部被公布在网上，怒次天工系统有严重的安全问题。

　　视屏也被有组织的大量转发，并且成功引起了米国安全部门的注意。

　　米国信息安全部门发出警示公告，说盘古系统和天工系统并没有经过米国信心安全部门的确认，为了用户的信息安全，呼吁民众、也呼吁科技、工业、生物、软件等领域企业不要使用盘古和天工系统。

　　媒体宣传、安全部门警示果然奏效，米国不少在使用盘古系统的公司在外界的干涉下无奈重新退回到WIN系统。

　　米国呼应禁用盘古和天工系统的新闻传到国内，在微博上也大量转发。

　　有些用户开始在微博上发力了。

　　“米国被禁用！重大安全隐患！要升级盘古系统购买加三手机的用户请慎重！”

　　“米国用户使用盘古系统导致果照泄露，用户们一定要慎重使用盘古系统！”

　　“严重的安全隐患……”

　　“紧急呼吁大家停止使用盘古系统……”

　　在这些人的推波助澜之下，无数流言喷涌而来。

　　一会儿是某人的私照被泄露，一会儿是某家公司的商业机密被售卖等等，说的有板有眼让人容易相信。

　　而盘古科技，俨然成为了盗取用户信息并且售卖的信息贩子。

　　没有和盘古科技取得合作的手机厂商们也绝绝对不会放过这次宣传自己的机会。

　　夏国市场占有率排名第5的长歌手机就发表微博：“用安卓，你的安全才有保障！”

　　三星更是说道：“全球最安全的手机。”配一则安全广告。

　　苹果第一次对三星和长歌手机发出的微博点赞。

　　微软夏国官方微博也发了一则广告，广告核心的内容只有一个――安全性。

　　微软虽然没有发任何文字，但是所有人都知道这则广告的就是针对盘古系统而来。

　　作为第一家采用盘古系统的神船电脑赶紧在官网作出回复，表明盘古系统的安全绝对没有问题。

　　加三手机的微博已经被爆，质疑安全问题的网友开始骂脏话。

　　而在盘古科技的官方网站下面，不少用户开始质疑安全问题。

　　神船和华威都紧急联系盘古科技，这样下去，搭载盘古系统和天工系统的设备很有可能遇到销售困境。

　　

　　


　

第145章 这是键盘侠的世界

　　　　萧铭原本在学校和高思绮等人准备吞噬1菌落的改良实验，这是吞噬1菌落最后的实验步骤，成果了那么能够处理综合类污水的菌落就成功了。

　　接到林立的电话后，萧铭才有时间刷新闻和微博。

　　果然，盘古系统和天工系统的安全门已经由国外波及到国内。

　　萧铭不用脑子想都知道这是竞争对手刻意针对盘古科技的谎言。

　　两个系统的安全问题萧铭和林立团队是最清楚的，如果说盘古和天工都不安全，那全世界就没有任何安全的操作系统。这明显是针对盘古系统的恶意攻击。

　　萧铭和高思绮打个招呼后回到公司，林立等人早就坐立不安焦急着等待着萧铭。

　　盘古科技的官网在萧铭的要求下不允许关评论，不允许删帖。

　　因此微博里面充斥着批评、嘲讽、怀疑以及不少人生攻击。

　　“要不要关评论？”倩t问道。

　　从译狗到华译再到现在的盘古科技，团队的成员们还从来没有遇到过如此严重的舆论危机。

　　安全门！

　　在信息安全尤为重要的今天，如果你的产品有安全漏洞，那么基本上就废了。

　　萧铭了解了事情的始末知道消息是从国外媒体那边传来的，国内那些见不得光的水军们再一发挥，不理智的舆论就覆盖了那些理智的言论。

　　毕竟在互联网世界，对和错不是事实证明出来的，是键盘敲出来的。

　　在这个世界，喷子活的很好，而正义的人通常死得很惨。

　　萧铭觉得最搞笑也是最无辜的是天工系统。

　　搭载天工系统的加三手机总共才卖300万台，就有500多万个喷子。

　　萧铭冷笑一声，说道：“安全门，这应该是西方对我们产品的嘉奖啊！”

　　华威孙江给萧铭打来电话，孙江代表华威表示，完全相信天工和盘古是绝对没有安全问题的。

　　孙江：“诬蔑夏国企业安全问题是西方一贯的操作手法，华威经历过无数次，习惯就好。”

　　孙江还给萧铭传授一些经验，例如适当公开安全信息，让第三方机构参与等等。

　　随后萧铭反问一句话让孙江彻底无言。

　　“华威采取这些手段以后进入米国市场了吗？”

　　孙江：……

　　显然没有！

　　按照对方的思路去证明自己是绝对无效的，解决问题的最好办法就是实力！

　　萧铭让林立通过技术手段找到了安全门的第一条视频，那么工业软件工程师吐槽自己的软件被夏国人模仿。

　　按照这个线索追踪，林立才发现问题的真相！

　　林立愤怒地说道：“这哪儿是信息泄露！这明明是双方公司的设计理念想到一起了！并且夏国的公司提前开发出了该程序！”

　　某工业精密设计程序一直掌握在西方人的手中，夏语言和盘古系统推出之后，夏国的软件公司可以弯道超车赶上欧米的进度，夏国的软件公司理所当然用夏语言在该项软件上发力，并且早于米国人半个月就推出了该软件。

　　这不是泄密而是科技突破！狂妄自大的米国人将其归类于自己的产品因为安全门问题被泄密！

　　而推特说自己隐私被盗取的亚裔女人，找遍整个互联网根本找不到她被盗窃泄露的个人隐私。再往深里挖，这个女人是谷歌亚洲某分公司的技术人员。

　　一个谷歌公司的员工会使用搭载天工系统的加三手机，而且恰好泄密？加三手机不过才推出不到一个月而已。

　　经过消息的大量汇总和分析，林立说道：“除了这两人以外，没有任何真是用户向我们投诉有安全和泄密问题。”

　　钱怡有些无语：“弄了半天，那几百万的喷子都是凑热闹的？”

　　萧铭耸耸肩说道：“可不是么？”

　　盘古科技开始行动了，在官方微博公布了相关的事实。

　　理智的网友吼道：“这是米国人的计谋，你们都没有脑子吗？是微软和谷歌想扼杀夏国的科技而已！”

　　“为什么咱们夏国人这么没有脑子！随表想想也知道盘古OS推出之后分了谁的蛋糕！”

　　但是喷子评论却变成了，“别解释了，解释就是掩饰！”

　　加三手机也在微博上说道：“西方人批评天工OS泄密不过是诬蔑夏国产业的又一项手段而已，希望国人齐心协力不要上当！”

　　加三手机完全低估了某些被洗脑国人的尿性。

　　这条微博一发，下面更是喷子一片！

　　“哈哈！用爱国来教育我们？”

　　“你想和华威一样，营销爱国骗钱吗？”

　　“芯片是高通的，内存是三星的，你说让我拿什么爱你？”

　　也有不少理智的评论。

　　“我是盘古OS和天工OS的真实用户，我并没有觉得泄密啊！反而感觉更安全。”这名用户用长评说道：“过去我用安卓手机，只要我在TB搜索了什么物品，紧接着打开UC浏览器等浏览软件就会出现先这类产品的广告推送。在PC端用网页搜索一样东西，网页下部也全是这类东西的广告推送。但是现在我用盘古OS和天工OS后，从来没有发生过这样的现象。”

　　这条评论被盘古和天工的真实用户点赞和评论送上热评。

　　“赞同！我是加三手机的用户，目前没有任何广告的骚然，感觉安卓才不安全，希望大家理智点。”

　　“盘古系统超级安全，过去我白度某事项出现的全部是广告，现在用盘古系统自动帮我把广告给屏蔽了。”

　　“我是天工OS用户，我感觉的我信息没有被泄露。”

　　但是真实的用户评论很快就被键盘侠一句话给喷了。

　　“楼上盘古科技请的水军，鉴定完毕！”

　　“还是用WIN系统好点！”

　　……

　　“槽！！”林立看着网友们的评论气不打一处来。

　　萧铭却哈哈大笑说道：“你和网友打嘴仗永远打不赢，你信不信这要实锤咱们的信息安全没有问题，这些喷子们又马上会道歉。”

　　“他们真是闲的蛋疼！”林立彻底无语。

　　萧铭亲自编写了一条公告发布在微博上，说道：“任何个人、团队只要找到盘古和天工的安全漏洞，盘古科技重奖1000万！盘古将坚持免费政策服务于广大夏国人民！”

　　这条微博刚刚发布之后，萧铭也得到了重要的支持。

　　阿理官方微博宣布：“阿理公司所有计算机和服务器将全部采用盘古系统，希望大家支持夏国科技的发展，前路很艰难，我们继续砥砺前行@盘古科技。”

　　

　　


　

第146章 安全禁令

　　　　盘古系统有安全漏洞？用户的数据，例如账户密码等都会被盘古科技盗窃？

　　不好意思，阿理用实际行动告诉用户，这些流言都是无稽之谈。

　　阿理手中用户的数据很多，你的支付宝账号密码，你的身份证、手机号、房产、贷款信息，你的开房信，息甚至可以通过你多久在TB买一次套套推断你的“生活”是否健康等等，这些敏感数据阿理都有。

　　阿理向世界的使用盘古系统，不怕用户的信息泄露，也用实际行动告诉世界，盘古系统绝对安全。

　　在阿理的微博上，它这样写道：“经过我们技术人员专业的分析，盘古操作系统是世界最安全的操作系统之一，我们希望通过盘古系统，让阿理的数据安全机制更上一个台阶。”

　　在阿理内部，敏感的高层们发现了盘古系统对未来互联网生态链的改变，盘古系统绝对能够让夏国摆脱欧米建立自己的互联网生态链。

　　阿理作为互联网的先驱者，尤其重视和盘古科技的合作。

　　那么在合作之前，雪中送炭一定比锦上添花要好。

　　阿理创始人、董事会主席冯运在一次内部讲话上说道，要将盘古系统的出现当做是夏国互联网迈进智能时代的新标志。并且表示，夏国这一代的互联网人肩负着改变世界的担当和责任。

　　冯运说道：“这是夏国一次重要的转机，是我们每一个时代前驱者应该去把握的机会。”

　　金钱、短时间的利益和夏国互联网的未来比起来，孰轻孰重，夏国的科技大佬们心中有数。这就是阿理的眼光！在自己研发操作系统失败之后，盘古的出现让阿理看到了未来发展的曙光。

　　阿理表态之后，微博上喷盘古科技的网友们陷入沉默。

　　三大巨头之一的阿理都投入了盘古科技的怀抱，这是对盘古科技系统安全性最大的肯定。

　　某大V评论道：“明摆着是西方人给盘古科技下的套子，咱们不少网友还真的不遗余力往里钻。”

　　“夏国的企业是给自己人喷死的，不是被西方人弄死的。”

　　“如果还想未来十到二十年继续使用WIN系统，你们就需要按照西方人的思维去喷盘古科技吧！”

　　“阿理都在用盘古系统了，普通用户还有什么可担忧的？”

　　阿理抛出的橄榄枝让萧铭都有些意外，萧铭知道自己提出夏国人自己互联网生态的理念被科技大佬们所认同。

　　夏国人自己的互联网生态链，不仅仅是大家一起赚钱的问题，更是未来十年二十年夏国互联网公司生存的问题。

　　在适当的时候，萧铭会给这些公司更多的系统权限。

　　在阿理发布会微博的第二天，阿理公司就给盘古科技来函，希望盘古科技能够指导阿理开发适用于阿理内部企业版本的商务系统。

　　商务系统是在普通系统上加以改进，加强商业模式就搞定，萧铭欣然同意，交给林立办理。

　　阿理高调宣布挺盘古科技的第二天，江城市ZF官方微博也发出一则通告。

　　江城政务：“鉴于WIN系统的不稳定性以及安全漏洞，即日起，请江城市各大机构和部门在三个月之内更换为盘古系统。”

　　因为盘古系统是免费使用，所以更换系统并不需要向盘古科技报备。

　　盘古科技作为江城市土生土长的企业，必须得到当地的支持。

　　按照最新的税收，盘古科技今年绝对会成为江城市的纳税大户。

　　盘古科技也给了江城市新的思路，城市的发展不一样要走卖土地开放房地产的老路，科技不仅能够创造税收也能够创造未来。

　　苏杭市有伟大的阿理，那为什么江城市不应该有更加伟大的盘古科技？

　　江城市坚信，盘古科技一定能够超越微软成为一家伟大的企业。

　　网上浮躁的争论还在继续着，就算是有了阿理和江城市表态将会使用盘古系统，不少人依旧配合着西方的舆论继续诬蔑诋毁，毕竟用键盘打字根本不要钱。

　　盘古科技挂在微博上的找安全漏洞公告已经公布一周了，依旧没有收到任何公司找出安全漏洞的消息，这说明盘古系统是绝对安全的。

　　林立心中相当不爽，说道：“这些人找不到任何问题却要诬蔑，真是没事找事！”

　　萧铭却很清楚形式，说道：“国内的环境我们没有必要过多的担心，我担心的是我们的系统走不出了。”

　　萧铭的预料很准确，在微软和背后资本的运作下，米国情报部门正式向国会建议禁止盘古系统和天工系统进入米国市场，并且警告两者系统会对米国的信息安全造成严重的危害。

　　米国国会对情报部门的反应相当热情，立刻就发布警示报告，警示盘古科技的盘古系统和天工系统会给米国国家安全造成严重危害，并且直接发布系统使用禁令。

　　禁令表示，米国任何联邦ZF机构、医院、学校、银行……等机构禁止使用盘古系统，禁令涉及上百个行业，基本彻底把盘古公司排除在米国之外。

　　禁令还表示，米国国内不允许销售搭载天工OS系统的手机，下一步还会进一步规范法律，以危害国家安全尤为禁止使用天工系统手机的用户入境米国。

　　国会还提醒自己欧洲和亚洲的盟友，一定要警觉盘古系统的安全问题吗，还顺带友善的提醒阿理，你是一家国际性公司请注意你的选择。

　　国会的禁令一发布，微软、谷歌、苹果等股票应声大涨！

　　在谷歌、微软等总部在华尔街一片欢声！

　　米国的禁令对盘古科技的伤害非常大！禁止在米国国内销售和使用盘古、天工系统就算了，未来还会可能会立法禁止使用搭载该系统的设备入境米国，还呼吁欧盟效仿。这个禁令等于告诉有意向和盘古合作手机厂商，你和盘古合作那就会失去国际市场。

　　为此，盘古科技紧急召开高层会议。

　　林立排着桌子吼道：“我特么的就没有见过哪个国家如此流氓！这就是双重标准！也从不来没有哪个国家会禁止WIN系统和安卓系统在本国使用！”

　　

　　


　

第147章 再见，米国！

　　　　萧铭从米国国会的表态来看，微软、谷歌等企业真的着急了。

　　如果他们不着急，就绝对不会动用米国国会的力量从国家和法律的角度去禁止盘古科技，这也说明微软和谷歌目前并没有太好的办法和盘古科技竞争。

　　这种情况在通讯领域也出现过，当初华威在通信领域对欧米绝对领先，思科等米国企业眼看无法和华威竞争索性就用国家力量将华威阻挡在外面。

　　萧铭说道：“所谓的公平贸易，不过是米国的说辞而已，对米国有利，就可以公平互利，对它不利，那么就是采取一切办法都会禁止你的产品。这么多年夏国和米国之间的贸易逆差是怎么来的？就是这样来的。”

　　在微软工作过的林立点头说道：“别看我们这个世界每天都在强调平等、民主等等，其实世界的本质至今也是弱肉强食。”

　　盘古科技的员工们吐槽好一会儿才开始商讨应对米国禁令的办法。

　　米国禁令很有可能产生连锁反应，接下来亚洲的东洋、南韩，欧洲的英国、法兰西等国家会效仿米国禁止国内使用盘古和天工，这对盘古的打击才很大。

　　毕竟这边的华威、小咪等企业和盘古合作之后，对方目标不仅仅是国内市场，而是有更宏伟的计划。

　　萧铭说道：“国内市场我不担心，阿理等企业已经表态了，这把是否使用盘古系统问题上升到是企业未来战略。我想凭借我们产品的性能和夏国科技市场对未来的展望，没有人会拒绝盘古系统。系统涉及到国家的战略安全，夏国的各大企业、部门、科研机构等不会让永远让微软牵着鼻子走。”

　　萧铭开始分析未来的局势，林立等高管认真地听着。

　　萧铭继续说道：“欧洲方面我们要关注，会有担心，但是不会想我们想的那么糟糕。”

　　萧铭站起来走到地图那边说道：“从传统的意义上讲，欧米国家是一条线上的，但是很多时候双方也各自有各自的算盘。欧洲现在面临的挑战要比米国多得多，法兰西、德国、英国等国家会有自己利益的考虑，他们绝对不会盲从米国的禁令。针对这些国家，我们要各个击破，能争取的就争取。当初米国禁止华威的5G设备，欧洲那边也是众口不一，这就是分化的欧洲。”

　　林立表示赞同，说道：“已经有多家欧洲软件公司在盘古的基础上成功用夏语言编辑了专业性较强的工业、科研类的专业软件，夏语言的推出让专业性软件出现井喷的局面，越来越越多改变成果方式的应用程序已经出现。”

　　钱怡补充道：“在欧洲软件业界出现了大规模的汉语热，汉语教师供不应求，这些老师们并不是去教技术人员学习汉语，而是将技术员的逻辑语言翻译为汉语输入到夏语言中。”

　　钱怡有些骄傲的说道：“很奇特的场景，汉语成为了编程的主流。所以老板说的欧洲不一定跟着米国走是绝对正确的。”

　　萧铭说道：“那么剩下的就是米国。”

　　“米国颁布禁令，禁止国内企业生产、使用和销售盘古、天工系统的设备。这个禁令和以安全为由禁止华威参与米国的5G建设有相似之处。”

　　萧铭说道：“米国还发出一个恐吓，未来会考虑禁止使用天工、盘古系统的用户入境米国。我分析认为这个恐吓嘴炮的程度居多，具体实施起来很难。”

　　钱怡吐槽道：“华国完全可以禁止WIN系统和安卓系统在国内的使用。”

　　萧铭笑道：“完全两个概念，WIN系统和安卓在国内深耕多年，我们很多部门、机构、科研中心甚至军事方面都使用的WIN系统，你让国家短时间全部禁止肯定不现实，这会付出大量的时间和金钱成本。别的不说，就是数据的转移的量都是可怕的天文数字。”

　　这的确是具体问题，米国禁止盘古容易，夏国禁止WIN很难，这也是米国有恃无恐的原因，毕竟夏国不会任性地说：“你禁止盘古我就禁止WIN。”就像当初米国禁止华威夏国无法禁止思科和高通一样。

　　就在林立等人愤怒、难过却无法反驳时，萧铭的一番话让众人豁然开朗。

　　萧铭说道：“盘古系统仅仅是个开始，盘古科技也仅仅是未来世界的敲门砖。我并不因为米国拒绝使用盘古和天工而沮丧，反而会为米国感到悲哀。”

　　萧铭说道：“因为从这一刻开始，米国就拒绝了通往未来的大门，他们将永久活在二十一世纪的上半页。三、五年后，米国的高兴技术产业绝对无法和夏国竞争！”

　　萧铭的话很有鼓舞力，林立等人从老板的眼神中看到了对未来的笃定！

　　萧铭说道：“世界很大，有六十多亿接近七十亿人，市场也很大，大得即便没有米国人参与，我们也会活得很好。”

　　钱怡问道：“那就不管米国市场了吗？”

　　萧铭很随意的说道：“我们不带它玩儿了，我们失去的不过是米国的部分用户，米国失去的是未来。”

　　“不过我们还是要主动一点。”萧铭说道：“以公司名义发通知，告诉我们的合作伙伴和使用盘古系统的公司、个人、团体。”

　　钱怡马上打开笔记本开始记录。

　　萧铭轻描淡写地说道：“鉴于米国非常不稳定的政治、经济、民生和社会环境以及安全环境。即日起公告如下：第一，盘古系统将关闭米国接口，既米国用户无法使用米国的IP激活和使用盘古系统；第二，盘古应用市场将不允许上传来自米国本土IP的任何应用程序；第三，计划用设备搭载盘古系统和天工系统的制造商将不被允许向米国出口设备，一经发现永久进入盘古科技黑名单，不予合作。由此为广大米国用户带来的不便敬请见谅。”

　　萧铭用公告向世界宣布，盘古科技不和米国玩儿了。

　　

　　


　

第148章 你发展我们兜底

　　盘古科技的公告出来之后出乎很多人的预料。

　　人们认为，盘古科技应该出面大力驳斥媒体的诬蔑，并且向米国ZF和消费者证明盘古和天工系统没有任何的安全问题，不会威胁米国的国家安全。

　　在微软和谷歌的预期中，盘古也是应该接受米国的建议召开听证会的要求，接受听证会委员们的提问，阐释清楚盘古和天工系统的安全问题。

　　按照微软的安排，听证会委员们有一百个问题可以让盘古科技百口莫辩，即便你真的在安全上没有问题都会问出问题。

　　那接下来程序，盘古科技要么接受米国的重磅罚款，要么直接公布盘古和天工系统的源代码。这样会让盘古科技在的形象大跌，成为各大行业信息安全的洪水猛兽。

　　就像当初把中星和华威搞臭一样把盘古搞臭，才是华尔街背后资本最终的目的。

　　没有想到，盘古科技居然不接招？不接招不说还直接拒绝了米国市场，谁和米国市场合作谁街无法和盘古合作！

　　资本们有些搞不懂夏国人的思考方式，难道盘古科技这样自信，确信没有米国市场和米国参与的互联网市场盘古科技还能生存下去？

　　微软和谷歌一下就没招了，别人根本就不和你玩，你还用什么攻击？

　　盘古科技的公告却让夏国网友们义愤填膺，因为盘古科技的遭遇是无数夏国公司遭遇的缩影。

　　从最早的光伏产业到后来的集成电路、钢材，再到通信领域的中星、华威和现在的盘古科技。

　　没有一家夏国公司在米国享受过公正的待遇。米国人已经给夏国所有的企业划定红线了，夏国的企业只能从事低端加工制造业，不能指染任何高尖端的科技行业，只要你走出加工制造业这条线，那就不好意思了，制裁、罚款加关税，能用的手段都用上。

　　网友们义愤填膺：

　　		“邪恶的西方资本太恶心了！从今天起，我再也不用WIN系统了！”

　　“我准备在年底换华威搭载天工OS的手机，笔记本电脑的系统也更换为盘古系统！”

　　“华新计算机学校表示，即日起逐步减少WIN系统及相关内容的培训加大对盘古系统的培训。”

　　“我们是龙江大数据公司，目前承担XX市、XX市政务信息的大数据收集和分析工作。大数据的安全非常重要，一直以来我们都是使用WIN系统，其实WIN系统的漏洞很多，如果政务的数据被别有用心的人掌握，对国家会造成灾难性的危害，经过和当地的协商，我们公司决定即日起全面采用盘古系统！”

　　盘古科技的公告让绝对多数网友感同身受，他们纷纷在盘古科技的官网下面留言表示对盘古科技表达支持，也强烈而愤慨的表达了要抵制XXX。

　　盘古科技统一对热心的网友们回复道：合作共赢是未来世界发展的主旋律，我们手机、电脑使用的芯片、内存，汽车使用的发动机、变速器等产品也是全球合作共赢的产物。盘古科技谢谢大家的支持，也希望大家理智看待问题，一起努力共同创造夏国科技的辉煌。

　　盘古科技如此的回复更是赢得大家的赞许，要是换做其他公司，早就树立起爱国的旗帜，要求大家一起抵制国外的这个抵制国外的那个，顺带宣传自己的产品一波，似乎只有抵制和买自己的产品才能表现爱国。

　　		抵制有用吗？

　　抵制完全没有用，如果核心科技掌握在别人的手中，你现在集体抵制风波之后用户依旧要用。

　　		过去国人义愤填膺的抵制东洋汽车、南韩化妆品、意大利的奢侈品等等最后全部失败，无不说明这个问题。

　　		只有自己的科技产品成熟了，核心科技在自己的手中，即便不用抵制，这些产品都会在夏国的市场上消失。

　　盘古科技的回复之后，就有不少人在微博上说道，比起过家家打嘴炮的抵制，盘古科技的确是一家有足够底气的大公司。

　　米国的盘古科技的唇枪舌战不仅仅是在盘古科技这一家公司的层面，也引发了大量和米国有业务往来企业的关注。

　　在大家充满疑惑，对未来不安的时候。

　　夏国官方媒体，《夏国日报》以头版新闻的形式发布一则新闻。

　　新闻的内容只有百余字，意思就是我国自主研发的国产盘古操作系统将成为我国卫星发射探月工程的主流系统，相关部门和公司正在以盘古系统为基础，探索研制准确率更高，更完美的专业软件为未来的登月和火星探测做准备。

　　		这则消息极度振奋人心，肯定了盘古系统的历史地位。

　　在极度敏、准确性、安全性要求奇高航空航天领域都使用了盘古系统，足以证明了盘古系统的性能绝对不比WIN系统差！而且也告诉那些质疑盘古系统安全性的网友和西方媒体，夏国航空航天的数据都不怕泄露，你还担心你的果照被泄露？

　　		航空航天领域都在使用盘古软件了，那么在军事、政务等领域使用盘古系统的日子还远吗？

　　这也算是官方表态为盘古系统加油了。

　　从来不订阅《夏国日报》的汪杨倩t特地在当地报刊亭购买了一份报纸送到萧铭的办公室。

　　倩t开心得说道：“没有想到官媒都出来撑腰了！”

　　在办公室和萧铭谈事情的林立接过报纸看了后说道：“这不仅是盘古科技的小事情，是夏国各大企业的大事情。我们不过是具有代表性而已，每年被米国封杀的企业何其多，官媒肯定要表态，不过这也证明了国家对我们开发操作系统的肯定。”

　　萧铭却有着清醒的认识，说道：“盘古系统是免费的，夏语言和夏语言库也是公开的。我们欢迎任何用户使用盘古系统，无论是个人用户还是专业性比较强的用户，我们坚决维护用户的信息安全。”

　　萧铭有板有眼地说着，倩t连连称是。

　　随后萧铭笑道：“如果这些机构和部门希望盘古科技在软件开发上给予技术支持，我们也为国家事业尽一份薄力吧。”

　　林立和倩t哈哈大笑。

　　在市场上，人们对盘古系统的渴望是极度强烈的，微软也没有想到自己在夏国市场的溃败带来的是如此迅速。

　　


　

第149章 集体出逃

　　有了《夏国日报》的号召，从高精端部门、公司开始，更多的人放弃了WIN系统投入盘古系统的怀抱。

　　江城市的表率在前面，深市、沪市、燕京等发达、资金量充足的城市相关部门将更换系统列入了自己的日程。并且对和自己和合作的软件公司表态，今后所有软件的开发以能在盘古系统上操作为准。

　　更有不少公司、科研机构等率先表态使用盘古系统，并对外发布公告，因为WIN系统的安全问题，现在起改用盘古系统。

　　江城市一家文创型企业还对员工宣布一个政策，如果用户改用盘古系统，公司将对员工进行电脑使用费的补助，按照电脑的价值每个月补助50到200不等。

　　就算是盘古科技并没有进行任何的宣传，用户还是自发的使用盘古系统，这不是牵强附会的爱与支持，而是真正的使用。

　　各大部门、医院、公共机构等，盘古系统发挥着越来越重要的作用。

　　某部门的办公室文员小爱说道：“我终于从日复一日做PPT的烦恼中解脱出来了，现在可以更加专注文章的内容了。”

　　某医院的护士小谭说道：“现在所有的病例都是通过医疗手段自动生成自动分类登录，我终于不用熬夜敲键盘了！”

　　用户们对盘古系统的热爱是因为盘古系统的方便和智能。

　　盘古系统在推出近三个月后第一次大规模抢占市场，WIN系统已经开始失去科研、ZF、学校、医院、大公司等高端客户。

　　这些客户是从盗版的WIN7转换到正版WIN10的第一批用户，也是最能够花钱的用户。WIN10系统的专业版、商业版、高端政企版可是收费的，而且价格不菲。

　　微软失去的不仅仅是这一部分付费用户，而是WIN10在高端用户那里建立的生态链，这样的损失对微软来说是不可挽救的。

　　萧铭处理完公司的事情后回到了学校。

　　613寝室里，刚刚买了华硕新电脑的龚烈阳激动的下载安装盘古系统。

　　薛海说道：“华硕不是没有和盘古科技合作吗？应该是预装WIN10系统吧？”

　　龚烈阳亢奋地说道：“是预装了win10，但是我支持盘古！支持国产系统！盘古是免费安装的，而且比WIN系统先进，为什么我们不用盘古，对吧萧铭！”

　　“嗯！嗯！那是！”萧铭忙不迭时的点点头，不仅是政企、科研、学校等大型客户，类似于龚烈阳的个人用户也开始接触使用盘古系统。

　　而目前市场上，只要不是和微软合作的厂商，只要不是已经向微软付费必须安装正版WIN10		的厂商，只要电脑的配置足够安装盘古，厂商都会主动安装盘古。

　　如果说薪薪之火可以燎原，那么盘古系统优秀的性能和免费的策略，让其以凶猛的姿态快速抢占着夏国的市场。

　　微软熬不住了，全球最重要的市场就是夏国。

　　即便夏国大部分用户使用的是盗版系统，但是由盗版系统建立的WIN系统生态链和利益链的崩塌是微软无法承受的。

　　而如果盘古风潮疯狂的波及到整个亚洲和欧洲，由此产生的影响也是微软无法承受的。

　　微软并不是害怕用户用户盗版的WIN系统，在某个特殊的时刻，微软甚至欢迎夏国人使用盗版的WIN系统，毕竟放眼整个夏国，除了高端用户以外，使用正版WIN系统的用户少得可怜。从系统版权收费的角度，微软就没有在夏国盈利过。

　　微软害怕的是用户减少，甚至害怕盗版用户数量的急剧减少。微软在乎的是WIN系统在夏国的影响力，在乎的是自己二十多年来建立的生态莲和其中上亿的用户，这些资源不是用金钱能够衡量的。

　　微软帝国建立在庞大的用户群体（包括正版和盗版的用户）之上，用户数量如果急剧减少，那么微软帝国将轰然倒塌。

　　米国，雷德蒙特市，微软总部。

　　经过一整天的会议之后，微软为了挽救夏国市场被迫做出一项决定――在夏国地区，WIN10实行为其半年的限时免费。

　　在限定时间段内，使用WINXP、WIN7、WIN8盗版和正版的用户可以免费升级到WIN10，使用WIN10盗版的用户可以在官网免费激活正版。同时，用户可以享受正版的OFFICE套装和后续的系统升级等服务。

　　其实这些福利用户使用盗版系统都能轻而易举的得到，但是微软摆明了这样的态度，就是想和盘古抢用户，在微软的告广大用户书中，一直在强调的就是稳定！稳定！WIN系统的稳定性！

　　既然安全性不能在夏国提，那就说稳定吧！

　　同时，微软也警告米国的软件厂商们，不要和盘古合作，不要和盘古合作！

　　话是这样说，米国软件厂商却有着自己的考量。

　　其中《GTA》发行商，TAKE-TWO独立游戏公司Rockstar		Games就正在使用夏语言开发能够在盘古系统上运行的《GTA6》。

　　盘古系统因为拥有强大的神经网络计算方式，由夏语言开发的《GTA6》自由度更高，地图更大，可玩性也更高，而且使用夏语言开发起来更加简单节约成本。

　　完美的夏语言和盘古系统让Rockstar		陶醉。

　　但是米国禁令和微软背后资本的压力让Rockstar		Games相当为难，放弃盘古系统和夏语言就是放弃《GTA6》的生命。

　　Rockstar		Games的老板戴维斯看到米国国会的禁令后愤怒地吼道：“米国这样做会断送掉国家的未来！会断送掉开发者的未来！如果全米禁止盘古系统，未来五年以后没有一家米国软件厂商能够和夏国的软件厂商竞争！”

　　在未来和愚昧的法令面前，Rockstar		Games选择未来！

　　Rockstar		出资200万米刀在夏国香江市成立了《GTA6》研发部门。米国不允许使用盘古系统，Rockstar索性把研发部搬到了香江市。

　　和Rockstar相同，位于加州圣拉斐尔市的Autodesk		也自己的研发部门放在了狮城。

　　禁用盘古？

　　Autodesk		研发部负责人卡尔斯说道：“如果我们不使用盘古系统，那么不出两年，全球市场将不会再有Autodesk		的生存之地，和智能的小初相比，没有用户会和过去一样一点点学习并且费力的用各种复杂的命令来制图。小初是未来！”

　　在禁令之下，越来越多的米国软件公司在强大生存压力之下选择出走米国，这绝对是米国不会想到的。

　　微软看一个个生态链的伙伴出走，真的着急了。

　　

　　


　

第150章 投资未来

　　　　微软能够怎么办？除了看着夏国市场一点点的崩塌以外，唯一能做的就是巩固欧洲市场。

　　萨提亚和WIN系统的团队紧急出访欧洲诸国，宣布在欧洲地区WIN10也实行限时免费。

　　同时，在英国时萨提亚和当地达成重要共识，再次重申微软是欧洲的重要合作伙伴，并且表达双方应该在信息安全上取得更加广泛的合作。

　　信息安全问题并没有点名说盘古系统，但是媒体们不用脑子思考都知道这是微软和欧洲达成了共识，共同阻止盘古系统在欧洲的发展。

　　共识很多，宣言也很多，但是萨提亚失望的是，欧洲没有任何国家用法律和条文的形式禁止盘古系统入欧。

　　和有些狼狈的微软不同，谷歌安卓在手机领域目前还没有遇到严峻的挑战。加三手机300万的销量对全世界的手机市场来说不过是九牛一毛而已。

　　但是微软的前车之鉴让谷歌不敢懈怠，谷歌和欧洲多家手机厂商以及三星、LG，夏国的部分厂商达成同盟，手机厂商承诺一致使用安卓系统，谷歌也保证安卓一定会对各大厂商最大程度的开源。

　　华威和小咪等企业在强大的压力下也面临着自己的选择。

　　和盘古合作很可能失去欧洲市场，不和盘古合作很可能错失进入未来的机会。

　　小咪首先表态了，和盘古科技的合作不变。

　　小咪对媒体说道：“反正我们欧洲的业务很少，作为夏国的企业，我们立足于服务夏国民众，至于其他的考量，小咪不会过多考虑。”

　　这样的表态得到了广大网友的好评。

　　其实一家企业的本质就应该立足于服务本国消费者，这是企业的核心。

　　小咪的表态给华威将了一军，华威也立刻表达立足国内，不会在乎外界的压力，将会按照协议继续和盘古科技合作。华威全新的天工系统手机P―T1和MATE―T1正在按部就班的研发之中。

　　华威表态之后，萧铭手中的翼卓科技股票应声大涨。

　　在金融系专业炒股大赛中，萧铭在首月夺魁，取得了30%的收益率。

　　而那些只关注金融学模型的学生们亏得一塌糊涂；那些既关注金融学模型，又关注K线图的学生亏得一屁股都是血。

　　从只关注K线图到K线图和基本面都关注，并且做了金融模型的李亚飞亏得最为凶残。在大盘跌跌不休的情况下一口气血亏70%还不带打嗝的！

　　李亚飞的炒股业绩让其本人开始怀疑自己的脑子是否还适合学金融，他打算下学期赚到建筑专业去搬砖或者是去医学部养兔子，他觉得自己的能力智能这样了。

　　萧铭安慰道：“别在意，没亏完就是赚。”

　　李亚飞叹口气说道：“也只有你安慰我了。”

　　萧铭拍拍李亚飞的肩膀，说道：“再接再厉，争取这学期末把本金全部亏完，巩固倒数第一的位置。”

　　“我靠！萧铭！你什么意思。”李亚飞快哭了，“你呢亏多少？”

　　萧铭：“赚30%。”

　　萧铭成绩让实践课周老师瞪大了眼睛，整个金融的学生，赚钱的屈指可数，能够不亏的都算是赢家，萧铭居然还赚了30%!

　　在金融专业学生才加炒股比赛的时候，周老师还是偷偷加入进来。就算是实践老师，周老师还是亏了15%。

　　现实要比理论残酷的多，周老师说理论一套套的，依旧亏本，最后把亏损原因归结于传统的经济学分析模型对夏国股票市场没用。

　　在萧铭股票交易的纪录上，只有全部资金买入翼卓科技这一条操作，也充分说明了萧铭买股不是乱买的，而是有思考有准备的买入。

　　实践周老师怎么分析翼卓科技都觉得不对劲，因为按照经济分析模型，这只股票虽然是科技股做手机零部件的，和华威、小咪等多家企业有合作，但是因为投资问题巨额亏损，目前已经资不抵债，再怎么火也不会在一个月疯涨了30%吧！

　　周老师邀请萧铭在实践课上结合金融学模型讲解自己购买股票的方式方法。

　　被邀请后，萧铭只得站在讲台上。

　　他说道：“我的金融学模型其实很简单，投资未来。”

　　当金融专业的学生们以为萧铭会展示多么厉害的经济学模型或者是数学公式，结果一句话就把大家打发了。

　　同学们哄笑一团。

　　“未来是什么啊！”

　　“这玩意儿太空泛了，未来，未来多大啊！”

　　“不就是碰巧买对一只股票么！”

　　“我还投资未来呢！我断定未来油价要涨！所以买的石油类股票，结果油价涨了，股票跌了。”

　　周老师问道：“萧铭，能主动说说你的经济学模型吗？我指的是模型，不是空泛的猜测。”

　　“当然是模型！”萧铭说道：“大家注意盘古系统吗？盘古系统仅仅是个开始，未来夏国还有更多的科技成果涌现。这一次我购买翼卓科技是因为这家企业和华威有合作，而华威和盘古科技有合作，表面上我投资的是翼卓科技，实际我投资的是盘古科技。”

　　萧铭这样说着，闹哄哄的同学们安静了下来，同学们纷纷点头，萧铭说的的确有道理。

　　萧铭说道：“在企业经济模型的建立上，我们过多的去关注了他的负债、盈利能力、抗风险能力等等，很少将企业本身放在未来预期的大环境中。”

　　“翼卓科技我刚刚百度一下，不就是家做手机零部件加工和做代工的吗！而且K线图那么差，业绩这么差，怎么会这几天暴涨？现在手机发展也遇到了瓶颈，不是当初一部手机出来后大家疯狂派对购买的日子，你是不是有内幕消息啊！”一名同学分析着说道。

　　萧铭回答了这个问题，“我并没有内幕消息，而是对未来的判断。天工系统的出现标志着第一代智能手机时代的结束，跨时代的手机出现，用户依旧会抢购新手机，翼卓科技没有不涨的道理，科技的中心已经向夏国偏移，这就是我的经济学模型。”

　　“不过是碰运气罢了！”还有同学不死心，“你的解释牵强附会！”

　　萧铭哦了一声说道：“那我再做一个推断，下一批暴涨的股份将是夏国的污水处理类和环保类企业，不信你们试试？”

　　江城大学，分子生物实验室，基因表达调控实验组长看着刚刚离去的高思绮心跳加速。

　　

　　


　

第151章 重要研究成果

　　　　黄子航，比高思绮大一级，今年研三下期，还有两个月就要面临毕业。

　　导师希望黄子航能够留在江城大学继续攻读博士研究生，能够在黄子航这代人完成基因表达调控的完美论证。

　　但是黄子航另有想法，他背着导师、学校和米国塔夫茨大学取得了联系，希望能够攻读塔弗茨大学的博士生。

　　塔弗茨大学，米国最负盛名的高校之一，有着全球最著名的生物医学研究中心。

　　当塔弗茨方面得知黄子航的基本情况，知道他在夏国重点高校的重点分子生物研究室基因调控表达实验组长后热情的抛出橄榄枝，诱导黄子航带着自己的研究成果到塔弗茨大学就读并且领取高额的奖学金。

　　这些还只是表面上的条件，作为生物学的高等人才，黄子航在塔弗茨毕业后可以获得米国的绿卡，稳定的就业以及高昂的薪水。享受优秀的米国社会、生活环境，以及下一代的成长教育环境等。

　　黄子航心动了。

　　三年的研究生生涯，让黄子航心中发生了一些价值观的扭曲。他认为自己的青春和热血都奉献给学校和国家，自己本身毫无价值！

　　在和研一阶段就出国的学生一对比，黄子航心中更扭曲了。他本科生阶段的同学，有些出国的已经获得了米国科研机构的重用，拿着数十万米刀的研究经费，而黄子航自己却每个月只有几千块的研究生补助。

　　江城大学生物研究所，全国甚至全球都著名的生物研究所。在许多基础生物研究领域方面，包括基因表达调控实验进展是优于米国的。

　　为什么塔弗茨方面开出诱人的价码吸引黄子航，因为黄子航到米国后，可以对塔弗茨的研究进行重要的补充。而基因表达调控的系统化论证不仅对人类攻克癌症等疾病有重要影响，对整个地球生态链和未来的空间生态链建设都有重要的影响。

　　黄子航本来打算下个月向学校坦白赴米留学的事，但是最近发生的一系列事情让他临时改变了注意――他关注高思绮团队已经一个月了。

　　高思绮本人是江城大学实验室基因表达调控小组的成员，但是这学期因为在实验方法上和研究所有较大的分歧，和老师们大吵一架后被研究调整出基因表达调控实验小组，从事其他一些简单的基础性简单实验。

　　但是黄子航发现，时不时出现在实验室的高思绮依旧在从事基因表达调控实验，而且采用的是另一种实验模式。

　　黄子航通过高思绮留下的蛛丝马迹分析，发现一个惊人的事实。

　　高思绮和她团队独自进行的基因表达调控实验应该是在原核生物上获得了成功，可能在真核生物上也取得了成功。

　　得知这个事实后，黄子航的心情十分复杂，除了激动和兴奋之外还有嫉妒！

　　如果基因表达调控的钥匙掌握在自己的手上，获得诺贝尔医学奖都是其次，未来在生物和医学领域还有无尽的财富和荣誉！

　　但是高思绮团队的行为十分神秘，除了极个别必须要使用到高精度的实验仪器以外，大部分实验都不会在学校生物实验室做，而且所有的样本和实验记录都是实验做完后马上拿走，绝对不留任何痕迹。

　　这样的行为更加坚定了黄子航的猜想，高思绮他们绝对在技术上获得了重要的突破。

　　如果自己掌握了基因表达调控的关键点，将这些技术带到米国，米国会给自己怎样的地位和待遇？

　　在荣誉、金钱和未来的诱惑下，黄子航在实验室的操作台、重点实验仪器等地方安装了针孔摄像头，希望能够通过高思绮实验室使用的仪器和操作方法得出他们的新突破点。

　　但是一个月过去了，黄子航少有收获，高思绮他们太谨慎了，就算是实验仪器自动记录的电子数据都会在实验后马上清除。

　　高思绮离开五分钟后，黄子航从隐秘的小房间出来，检查着高思绮刚刚的实验痕迹，还是没有任何的收获。

　　嫉妒的眼神望着门口子，黄子航握紧拳头准备采用特殊的手段！

　　江城大学明月湖畔，高思绮压抑着内心的兴奋将手中的材料递给萧铭。

　　“成功了！”简简单单的三个字完全不足以表达高思绮等人这几个月以来的付出。

　　高思绮说道：“全球的科学家这几十年来的研究都进入一种误区，我们的实验证明你的推测是完全正确的！”

　　萧铭看着手中的资料，高思绮等人通过菌类的基因拼接，负电荷控制基因表达位置，多种菌类联动创造表达条件等等一些列复杂的手段创造了超级吞噬菌落。

　　高思绮将这种菌落命名为吞噬II菌落。

　　高思绮依旧沉醉在实验的完美之中，她说道：“我们在细菌的基因中加入一个精准的开关，通过调整培养液浓度来出发开关，开关打开后碱基对失去正电荷带上负电荷，负电荷移动到我们指定的精准位置促使基因表达开始，如此我们就能控制多种菌落协作处理污水。”

　　高思绮还感叹道：“也感谢吞噬1菌落的‘8’字菌，它强大的表达就如同放大器，成为了普通菌落基因表达的基础。不仅是在原核生物，目前我们在真核生物也在进行这样的实验，取得了重要的突破！”

　　高思绮说道：“我们可能会登上分子生物学的最高殿堂！”

　　萧铭笑着，要是潘沙星的科技线索不能在这里取得成功那才有鬼了！

　　能否登陆分子生物学的最高殿堂，能否将基因表达调控应用在人类医学上都是后话，萧铭现在关心的是污染物众多的生物污水是否能够被完全处理。

　　高思绮拉着萧铭的手就去校外的实验室看最新的成果，而在江城大学分子生物研究所，黄子航有重要情况向他的导师蒋立周汇报。

　　黄子航关上了办公室的们，小声对蒋立周说道：“蒋老师，高思绮可能盗窃了研究所的实验数据，在基因表达调控上取得了突破性的进展！”

　　

　　


　

第152章 吞噬II菌落

　　蒋立周和研究所的很多老师一样，对研究所制定的基因表达调控式样方案是持肯定意见的。

　　即便目前并没有取得突破性进展也是因为该项实验技术难度大，而不是他们的方法路线错误。

　　蒋立周一听到高思绮在实验上取得了重要的进展，相当兴奋说道：“真的！不会吧！高思绮不是已经调出实验组了吗，怎么会取得重要成果？”

　　黄子航把高思绮盗取研究所成果为外界实验室服务等等消息添油加醋的陈述一番。

　　黄子航的目的就是让高思绮向研究所坦白自己的研究成果，将基因表达调控的研究成绩的功劳归于整个研究所而不是高思绮个人。

　　只要将功劳归于研究所，黄子航能够窥探实验的数据和成果，后面的事情就好办了。

　　蒋立周不是白痴，基因表达调控实验做了好几年都没有取得重大突破，怎么高思绮那里突然就突破了。而且黄子航用了“盗用”一词。

　　蒋立周将本已经关着的办公室门反锁，他要询问黄子航详细的情况。

　　基因表达调控实验如果真的取得突破性进展，蒋立周很清楚的明白未来对自己对整个研究所意味着什么。

　　另一边，萧铭和高思绮驱车前往江城大学外的临时实验室。

　　温雪晴、龚璐月等人也在实验室，在高思绮的鼓动之下，大家也放弃了去各大生物医药企业和实验机构工作的机会，留在了盘古公司生命科学事业部。

　　见到萧铭之后，众人热情的打招呼。

　　“在这里！”龚璐月带着萧铭往里走。

　　看着龚璐月，萧铭就想到薛海的请求，大自己五岁并不介意。

　　萧铭开玩笑说道：“月姐，我家薛海还惦记着你呢。”

　　龚璐月在学校混到研二早就是老油条了，面不红心不跳说道：“他就不怕我把他给吃了不吐渣吗？”

　　众人笑作一团，高思绮说道：“女孩子们在实验室呆久了，一个个都变成洪水猛兽，可别把学弟们吓住啊！是吧，萧铭。”

　　在公司总部，林立、钱怡等人习惯叫萧铭老板，而生命科学事业部的学姐学长们更习惯叫萧铭的名字。

　　就是个称呼，萧铭也不在乎。

　　在实验室的一密闭的透明玻璃罐里装满了淡黄色的液体，这就是改良版的吞噬II菌落。

　　在显微镜里是吞噬II菌落的全部家族成员，萧铭对着显微镜查看了后说道：“这是完美的图案！”

　　高思绮端着一个高脚杯说道：“你想尝一尝这些伟大生命的精心之作吗？”

　　“当然！”萧铭说道：“生活需要仪式感，工作同样如此。”

　　“雪晴，上家伙！”高思绮喊道。

　　“来咯！”温雪晴端着一升的量杯走了过来，量杯中全是黑乎乎的液体，还有不少悬浮物。

　　温雪晴笑着说道：“化粪池悬浮水和厨房污水的混合物，美丽的颜色和形态，希望萧铭同学能够好好享受。”

　　高思绮补充说道：“有粪渣、卫生纸残渣、食物残渣、各种油脂还有大肠杆菌、沙门氏菌、诺沃克病毒当然还有很多微生物和虫卵。”

　　萧铭有些恶心说道：“学生命科学的女生都这样重口味吗？”

　　龚璐月说道：“生命科学的女生还好一点，检验检疫专业的女生们要是不幸的话还天天玩翔玩尿呢。”

　　温雪晴说道：“我们可不是重口味，是环保的天使！”

　　“喝一点？”温雪晴露出俏皮的笑容说道：“天然可口的混合水！”

　　“额……”萧铭恶寒，“你们就别捉弄学弟了。”

　　众人狂笑一阵。

　　高思绮将量杯中的污水倒入玻璃器皿后，向萧铭介绍污水处理的原理。

　　高思绮说道：“其实现在夏国对污水的处理机制已经比较完善呢，在更多大型的污水处理厂，经过格栅过滤、生物氧化沟、沉淀池等处理已经可以达到三类水或者二类水的标准，直接排放进河流、湖泊等。”

　　这个萧铭比较认同，夏国的污水处理技术肯定是比较成熟的，不然城市生活大量的污水就不会被处理了。

　　“但是这些污水处理厂有很大的弊端，占地面广、处理程序复杂、耗材多、费用高！我们把这些统称为处理成本。”高思绮一下就说到了点子上，“就是因为处理成本居高不下，所以很多企业、餐馆、甚至居民生活区直接污水排到河沟中，也有许多污水处理厂为了节约成本处理弄虚作假，这也是为什么我们污水处理技术不算落后，但是依旧乱排乱放，河流、湖泊收到严重污染的原因。”

　　高思绮说道：“吞噬II菌落处理刚刚那杯污水要等一段时间。”

　　龚璐月递给萧铭一杯水，看萧铭谨慎的样子，说道：“这是矿泉水。”

　　高思绮接着说道：“我们培养的吞噬II菌落处理原理则很简单。污水走过格栅，将大块的杂物隔离出来，细菌不是不能的，不会什么都吃，什么大块的木头、布条什么的送垃圾处理厂就好。”

　　“接下来就是我们的处理池，我们将设立两个生物污水处理池，污水将混合在我们的菌落之中。”

　　“第一个污水池，首先是处理细菌和病菌，有害的细菌和病菌处理方式有两种，吞噬菌落会按照混入其中的菌类和病毒释放出的物质调控自身的表达，分泌出杀害水中昆虫、虫卵、病毒和细菌的物质。”

　　高思绮索性将平板递给萧铭，在上面演示者文稿。

　　“我们收集了大量污水样本，将其中所含有的有害菌和病毒致死基因都录入了我们的菌落，吞噬II菌落分泌的物质会作用于这些细菌和病毒的致命基因部位让其死亡，而昆虫类和虫卵无法在充满吞噬II菌落的环境下生存。”

　　高思绮骄傲地说道：“这是基因调控表达的实际应用！未来这项技术可以用于抗癌治疗上！”

　　“如果遇到我们库中没有的病毒和细菌，我们将会及时收集其信息，在吞噬II菌落中加入相应的基因控制片段，及时处理。”

　　“处理完毕之后，其余的昆虫尸体、细菌尸体等等杂物将会下沉到池底，上层水会变得清凉。”

　　“细菌和病毒处理完毕之后的上成水会进入第二个生物处理池，这里吞噬II菌落将处理硝酸盐、氨、重金属等各类化学物质，两个处理池的温度是不一样的。”

　　


　

第153章 可以出论文

　　　　控制温度从而控制吞噬II菌落的基因表达，也是基因表达调控的重要应用之一。

　　在第二个生物池，吞噬II菌落的另一种基因表达，以处理化学物质调整PH值为主，这和吞噬I菌落处理工业污水的方式几乎相同。

　　经过两次生物污水处理池的处理后，第二个污水处理池的上层水（处理池上部70%的水）矿物质和微生物的含量已经达到了饮用水的标准。可以直接进入自来水厂等供水管网，也可以排放到河流、湖泊、湿地之中。

　　下部水则和死亡的菌落一起进入第一个生物污水池。

　　其中下部水再次和污水一起重新处理，而死亡的菌落和那些杂质、昆虫尸体一起被定期清理出来成为生态肥料（生活污水的重金属含量并不高）再次回归大自然。

　　高思绮说道：“我们的污水处理机制处理简单，运行维护也简单，最主要的就是培养液、温控以及尸体的处理。吞噬II菌落最大的改变就是由当初的厌氧性菌落改变为兼性厌氧菌落，是否需要氧气不由外界环境调节，有菌落自己调节，所以处理池的设备更加简单，应用的范围也更广。”

　　高思绮小组的作品完全满足了萧铭的需求，这样城市污水就能得到刚好的处理，甚至可以做到城市污水0排放！

　　“给你看个好东西！”

　　高思绮带着萧铭来到另外一个角落，这里有个密封的金属了仪器。

　　“为什么说我们是环保小天使！”高思绮将密封的金属仪器打开，然后随意拿了一个塑料瓶盖扔进去，随后操控设备将温度提升到55度左右。

　　十多分钟后，高思绮将金属仪器打来，让组员将里面的溶液全部倒出来，没有见到塑料瓶盖。

　　“我们提取了Ideonella		sakaiensis		201-F6细菌的基因，将其植入吞噬II菌落的主要细菌体内，并且使用基因调控表达技术让其加强表达，在55度时，该基因能够帮助吞噬II菌落的分解消化聚对苯二甲酸乙二醇酯以及其他类塑料制品，酯基化学键的断裂可以为菌落提供能量，其中的碳源可以作为菌落的食物来源，分子的塑料被分解成小分子的有机物后，这些小分子的有机物又可以被菌落中的其他细菌消化分解，最后达到完全分解塑料的目的。”

　　高思绮的语气中无一不显示出自己的骄傲，她说道：“我们可以集中单独处理塑料类制品，焚烧和回收再利用塑料不再是塑料制品的唯一处理的方式。”

　　高思绮还说道：“在塑料垃圾污染严重的污水处理阶段，我们可以在第一、二生物生物池中插入新的生物处理池，以55度的温度降解塑料。”

　　高思绮深吸一口气说道：“我的汇报完毕了，现在请你喝水。”

　　温雪晴将高脚杯放在刚刚的玻璃器皿处，打开阀门，清凉的水从上部流了出来。

　　接了小半杯后，温雪晴将杯子递给萧铭，说道：“试试味道？”

　　“哈哈哈哈哈！”萧铭笑了笑，“刚刚你把污水倒了进去，现在就让我喝？”

　　高思绮耸耸肩说道：“你应该相信我们的实验成果。”

　　萧铭叹气说道：“好吧，反正喝不死人。”

　　玩笑归玩笑，萧铭心中一百个清楚自己实验室的实验室绝对成功的。

　　将高脚杯中的水一饮而尽，萧铭嗒吧嗒吧嘴嘴。

　　“什么味道？”高思绮问道。

　　“你们没喝过？”萧铭反问道。

　　众人一本正经的摇摇头，齐声回答道：“没有啊！”

　　温雪晴还翻翻白眼说道：“通过检测就知道水质了，干嘛还要喝。”

　　萧铭受到了成倍的伤害，自己变成了实验小组的小白鼠。

　　“哎呀，你就说说什么味道吧。”龚璐月说道：“我们不仅要追求水质还要追求口感嘛！”

　　“实验精神可嘉！”萧铭说道：“味道没有什么特别的，就是普通饮水的味道，比起自来水，没有消毒水的味道值得肯定。”

　　有了萧铭的肯定，众人放下心来。

　　高思绮说道：“这边已经形成了详细的实验报告，随时可以使用。”

　　这是改变污水处理方式实验，未来甚至能够引起城市环保的革命性变革。

　　吞噬II菌落的出现让污水处理不仅仅是污水处理厂的专利，未来个小区、学校、医院、商城等人流集中的地方都可以建立相应的污水处理池，由ZF相关部门直接管理，将污水处理后排入雨水管道。

　　吞噬II菌落未来也可以运用到广大的污水处理厂和自来水厂。

　　萧铭简单的翻阅实验报告，非常满意。

　　他将报告放下后，说道：“基因表达调控已经理出了路子，我们可以将其应用到更加广泛的领域。”

　　高思绮同意萧铭的说法：“真核生物的实验也成功了，这是我们打开未来生物世界大门的钥匙。”

　　“可以形成专题的论文吗？”萧铭问道。

　　“当然！”高思绮比较兴奋，“我们也有这样的打算！能够成功，你居功至伟！”

　　要不是萧铭提出实验的思路和方法，高思绮她们还在研究所的方法下转悠找不到出路。

　　“我马上落实下来。”高思绮说道。

　　撰写学术性论文不是撰写实验报告和操作指南，需要详细的实验数据做支撑，需要缜密的逻辑思维能力，需要经得起学术界的推敲。成功的学术论文标志着该领域的突破和成就。

　　事情就定了下来。

　　高思绮负责撰写论文，龚璐月等人负责数据的提供，萧铭和高思绮负责最后的定稿。

　　在高思绮撰写论文的同时，萧铭将和温雪晴等人一起去污水处理厂、郊外污水出口等实地进行实验的最后一步――实践性应用。

　　高思绮等人在实验室安顿下来潜心撰写，有些刺耳的铃声打断了高思绮的思路。

　　是导师蒋立周打来的，蒋立周希望高思绮能够回研究所探讨一个学术性问题。

　　高思绮有些疑惑，“蒋老师，我的实验报告不是已经交了吗？”

　　

　　


　

第154章 定时炸弹

　　　　周末，初夏的江城市生机盎然，绿意盈盈。

　　早起的学生们或抱着书籍在湖边阅读，或男男女女女们借着初夏清新的空气晨练着。

　　学校的小野猫看见正在吃早餐的女生们撒娇似地凑了过来，躺在地上来回抖动着身体乞求食物。

　　内心萌化的女孩子们蹲了下来，将手中的面包掰了一点放在地上。

　　野猫用鼻子嗅了嗅后将面包吃干净，随后用爪子抹了抹嘴巴，继续慵懒地躺在地上，呜咽叫了两声。

　　女孩子们心情愉悦的用手机拍了小橘猫的照片发布在了朋友圈，一整天的心情都很好。

　　高思绮昨夜却彻夜未眠，蒋立周的谈话让她感到相当压抑。也让高思绮做了决定，一定要尽快将论文赶出来。

　　在基因表达调控的实验上，江城大学分子生物研究所的确有贡献，比如前期的基础数据等等。

　　但是这些基础数据远远谈不上保密，在其他高校、研究所的实验中这些数据都是公开的。而江城大学实验室也将数据公开在了相应的学术网站上，让人们随意使用。

　　在实验室保密的数据中，高思绮等人是一个都没有用，他们完全按照萧铭给出的实验方式另外进行了实验并且得出数据。

　　整个实验的过程中，完全谈不上使用研究所的保密数据，更谈不上盗窃。

　　就算实验组使用了江城大学的分子实验室的仪器，也是萧铭每年按照规定支付的费用。

　　蒋立周却将事件说的相当严重，上升到研究所和国家的荣誉以及高思绮明年是否能够顺利毕业上面。

　　昨天，在蒋立周的谈话结束，高思绮就决定只有将论文公开，真想就会大白！

　　基因表达的核心技术掌握在实验组的手中，观察和控制电荷的仪器也是萧铭提供的（惊讶值兑换的实验仪器），因此将实验成功以论文的形式公布不会有任何问题。

　　高思绮在校园晨跑之后回到了校外的实验室，继续开始撰写报告。

　　萧铭和温雪晴和临时聘请的工作人员则是早早的准备好设备和一起向江城市臭水沟常见地出发。

　　这些臭水沟通常集中在城乡集合部，江城市的发展和很多城市一样不那么均衡，在发达的市中心背后是一个个被道路和工业区隔离的村落。

　　这些村落虽然在城市边缘，因为大路不走这里过，四周又被厂房、仓库等隔离，不通水不通气，被开发者们选择性看不见，这里毕竟没有任何开发价值。

　　连最起初的水、气都不通就更别说污水处理了。村民们将生活和养殖的污水直接排放到小沟中，小河沟的水再流到河道里，让小河沟和河道成为了名副其实的臭水沟。

　　不要小看农村污水的的破坏能力，生活污染物和粪便让水质发黑贬值滋生细菌，农药和肥料让水质变得有毒性。

　　在没有氧气、充满毒性的水质中，根本就不会有任何的水生生物。

　　而这些污水会渗透到地下，严重污染地下水。被污染的地下水又会被没有通水的郊区农户们抽起来烧开后喝掉，恶性循环。

　　当萧铭等人来到一处村落后，温雪晴被眼前的景象惊呆了！

　　黑乎乎的臭水沟，上面漂浮着杂草和各种塑料垃圾，几位当地的农人还若无其事的用臭水沟里面的黑水浇菜。

　　“这菜是你们自己吃吗？”温雪晴忍不住问道一位大娘。

　　大娘看了温雪晴一眼，说道：“吃啥？都卖到集市去，这么多菜自己怎么能够吃得完。”

　　温雪晴一阵恶心，说道：“大娘，这水都黑了你还浇菜？”

　　大娘似乎有些嫌弃温雪晴话多，说道：“水有什么不好的？是菜喝水又不是你喝水。”

　　大娘一句话把温雪晴给顶得说不出话来，大娘在逻辑上是绝对的满分，是菜在喝水不是人在喝水。

　　但是大娘的认知没有告诉她蔬菜将会同时吸收黑水中的有害物质，而这些物质最后还是被人吃进去。

　　萧铭拍了拍温雪晴的肩膀，让她专注于自己的工作。

　　萧铭说道：“这是食品安全问题普遍存在的现在，目前还没有办法改变。”

　　大娘用黑水浇菜不过是小事，她只是不知道黑水浇灌蔬菜对人体有害而已。

　　而在夏国的大地上，有更多的集中化蔬菜、水果、肉类生产基地，用大量的化肥、农药、抗生素等等，生产出来的产品自己不吃，卖到市场给别人吃，似乎别人吃了不关自己的事。殊不知道生产者自己去外面买菜、买水果时，那些卖菜卖水果的也是这样想的。

　　在夏国市场化经济发展二十年后，伴随着污染问题的是严重的食品安全问题，这些问题现在不会爆发，总有一天会成为影响国运的定时炸弹。

　　萧铭将大量的精力放在污水处理上，除了私利以外又何尝没有责任和使命在里面？

　　“开始工作吧。”萧铭笑了笑。

　　温雪晴叹口气摇摇头，开始整理实验工具。

　　大娘看着众人拿着各种仪器和设备出来，兴奋了放下手中的农具过来问道。

　　“你们这是要做啥呢？是不是我们这一片要拆迁了？”大娘的眼神中充满了激动和兴奋。

　　这个时代，还留在家中务农的年纪都偏大，她们除了务农以外最希望的就是房屋被拆迁，农田被征收，自己能够住上小高楼拿着赔偿款过完余生。

　　萧铭很礼貌地回答道：“拆不拆我不知道，我们正在尝试处理这条河沟里的污水呢。”

　　围过来的人越来越多，农户们纷纷七嘴八舌的说道：“你们是环保部门的吧，这臭水沟里的水早就该处理了！”

　　大娘也说道：“就是啊！真的很臭啊！我儿子都不愿意把女友带过来。”

　　萧铭和温雪晴哑然失笑，刚刚在用臭水浇菜有理，现在水沟危及到自己的利益就说水沟臭该整治了。

　　萧铭摇摇头让工人们安装着设备，大半天时间，位于臭水沟深水塘处的简易污水处理设备安装完毕，萧铭指挥工人打开闸门，让污水和自然的流到处理池。

　　“这就完事儿了？”村民们疑惑着问道。

　　

　　


　

第155章 毛骨悚然的地下水

　　　　“完事儿了，需要一点时间。”

　　萧铭让工人们在这里搭建的污水处理池最大程度的节约成本并且利用了当地已有的资源。

　　比如沉水池并不是由混凝土打造，而是采用深挖坑的形式。比如第一个生物污水处理池的加温问题采用了太阳能加温板，未来可以用在下面制作一个微生物堆积坑，利用废弃生物的发酵升温。

　　当地的农户们还是比较友好，并没有因为萧铭的工人在沟边挖坑等行为拦路索要赔偿。而在众人工作的时候，自发给萧铭等人端了茶水和水果。

　　夏国的人民其实大部分都比较善良和淳朴，知道你的行为是为了他们好，他们不会为难你。

　　接下来就是安静的等待。

　　下午三点过，初夏的阳光相当热烈。

　　学生物的女生还是比较能吃苦，温雪晴满脸的汗水一身的污泥，丝毫没有城里姑娘的秀气。

　　温雪晴用袖子擦拭了下额头的汗珠，说道：“时间差不多了！”

　　工人们将第二个生物处理池上部的阀门打开，清凉的水从上部流了出来，流进第三个塑料水池中。

　　通过技术的调节，未来第二个生物处理池的水处理干净后会自动从上部溢出来，并且保证溢出来的水一定是达到I类水的标准。

　　温雪晴说道：“测试水质量，注意检查细菌含量。”

　　萧铭用手机记镜头记录着实验的每一个细节，温雪晴则是打开笔记本电脑记录着详细的实验数据。

　　半个小时后，测试结果出来了。

　　实验助手说道：“完美！”

　　温雪晴说道：“数据给我。”

　　因为是在野外实验，密封性不强，再加上沉积时间较短，所以处理后的水指标比实验室要差一点，但是依旧达到了I类水标准，可以饮用。

　　随后将数据交给小初，让小初录入到实验软件表格中。

　　由此持续八个月的污水处理实验全部完成，将野外测试的数据交给高思绮后就可以正式出论文了。

　　农户们围了过来，看着塑料大桶里面清凉的水问道：“我的天！黑水怎么就这样变得清凉了！”

　　“这桶里是加了什么化学药剂吗？”

　　“这太神奇了吧！污水处理厂也不会处理的这么干净吧。”

　　萧铭本来就不打算将实验设备撤走，这个小型的污水处理池可以造福当地的农户。

　　萧铭介绍道：“我们是江城大学的学生，今天在这里打扰大家是做一项污水处理实验，现在实验是成功的。”

　　萧铭指着污水处理设备说道：“污水处理设备已经安装完毕，我们使用的微生物处理法，经过两个处理池的处理后污水已经变为可饮用水。大家可以用这里的水浇菜、喂养牲畜，当然也可以自己饮用。”

　　有人已经按耐不住，将塑料瓶子装了一瓶喝了一口说道：“不错啊！比地下水的味道好多了！地下水总有一股金属味道。”

　　“我也尝尝我也尝尝！”更多人挤到前方。

　　“味道真的不错！以后就在这里接水喝了，还不用浪费电抽水！”

　　“真是这样！”

　　很有责任心的温雪晴却听到了村民们说自己抽上来和的地下水有金属味。

　　在做污水处理实验的这段时间，温雪晴对水质非常敏感，有不好的预感。

　　温雪晴看了看萧铭，萧铭点点头。

　　温雪晴马上说道：“你们谁帮我接一点你们抽出的地下水，我帮你们化验下水质。”

　　有个眼睛突出，面色发黄的老年人说道：“我去。”

　　几分钟后，老者带着一个矿泉水瓶出来了，说道：“这是刚刚接的水。”

　　地下水并没有想象中的那么清凉，有些浑浊有点发黄。

　　村民们居然在喝这样的水？

　　老者还叹气的说道：“几年前我们的井打七米深就有水，现在要打十七八米深才有水。这些地下水就是这个颜色，我们都要沉淀下才喝。”

　　其实不用老者说萧铭也知道，这里周围全是厂房、企业，企业的办公大楼少则五六米高，多则十多米高。

　　高楼大家建设第一要务就是挖深基坑排水，水井达到十七八米深有水都很不错了。

　　温雪晴则是忙着检测水质，二十分钟过去了，果然不出她的预料。

　　将检验结果递给萧铭，温雪晴说道：“铁锰含量严重超标，是饮用水标准的上千倍，这水不能喝！”

　　地下水被严重污染了，造成如此严重污染的原因和周围的企业，特别是铁矿石和锰钢深加工企业的污染分不开。萧铭甚至严重怀疑这些企业根本就没有走污水处理的程序，直接把污水排到河沟里或者直排到地下。

　　温雪晴身体颤抖，有着说不出来的愤怒，她说道：“喝这种水是要死人的！”

　　随后，温雪晴问道：“这个村这几年有没有患病过世的人？”

　　温雪晴打开了村民们的话匣子。

　　“怎么没有，每年都死人。”

　　“上个月刘三爷刚走，两个月前李大娘也走了。”

　　“是什么病？肝癌？”温雪晴问道。

　　这下让村民们大吃一惊。

　　“你怎么知道！？”

　　“这几年，村里好几个肝癌死的。”

　　“还有两个肝硬化。”

　　“这水你们别喝了。”萧铭说道：“地下水不能喝了，已经被污染了。”

　　村民们说道：“哪儿这么严重，我们烧开后沉淀下喝的，应该没事吧。”

　　“不喝地下水喝什么水？”

　　萧铭将一箱培养剂交给村民，说道：“先喝这里处理后的水吧，这是培养剂，每一个月在两个处理处里分别加一包。另外你们还要继续想办法，最好向上面申请通自来水。”

　　“学姐，我们走吧。”萧铭说道：“设备留在这里，仪器收拾好。”

　　“可是！可是！”温雪晴说道：“他们的地下水不能喝了，我们不帮帮他们吗？”

　　“我知道。”萧铭的神情很严肃，“我可以在这里建设一个大型的污水处理厂，但是夏国像这样的村落很多，水源污染仅仅是一个小点，食品呢？空气呢？仅仅依靠我们是改变不了任何现状的，我们能做的也只有加快污水处理技术的推广。”

　　温雪晴叹口气说道：“我也只有在媒体上帮他们宣传宣传了，呼吁下了。”

　　离开时，温雪晴看着当地无所谓的村民鼻子酸酸的，无知者无畏，在经济发展的同时，我们又丢失了什么？

　　萧铭的车队从村落离开，他感受到了一些责任。

　　

　　


　

第156章 完美的论文

　　　　温雪晴还是心系于当地的村民的饮用水安全，在微博上帮助村民们发出呼吁，希望当地能够解决他们饮水的问题。并且@当地的相关部门和媒体。

　　萧铭则很少将希望寄托于媒体的身上，他更愿意将主动权把握在自己的手中。

　　江城大学外，盘古科技生命科学事业部简易实验室。

　　高思绮已经和同伴们已经奋斗了一周，终于将负电荷决定基因表达调控的论文初稿写了出来。

　　萧铭和高思绮对了论文进行最后的审核，运用小初对各大实验软件的主动控制性，检查实验数据的是否正确。

　　五月下旬，学期有来到期末，当金融专业的学生们开始陆续准备期末考试时，萧铭和高思绮准备发表论文。

　　“找学校推荐是不可能了。”高思绮已经告诉了萧铭学校研究所对实验室基因表达调控实验的强烈关注，并且要求自己公开坦白实验成果和全部数据。

　　高思绮这段时间几乎天天熬夜，她用力揉了揉太阳穴说道：“研究所一直认为我们是通过实验室的数据才得到最终的研究成果的，所以才会造成这样的误会。现在我们和研究所已经有龃龉，再让研究所推荐我们的论文是不可能了，所以……”

　　所以论文发表在国内相关期刊的难度比较大。

　　“也不是说不可以发表，只是成功的难度要大一些。”高思绮补充道。

　　国内大部分的有影响力一类学术性期刊发表需要学科带头人或者是学院的推荐，这样做的目的就是减轻刊物筛选论文的工作量。

　　在评职称、评级、毕业等方面都和论文挂钩的夏国学术界，上述做法又给了学校和导师等极大权利，你要是没有按照学校的要求做，或者是将某个无良的导师给得罪了，那么你将永远和一类学术性周刊无缘。

　　当然，你也可以去二、三类学术性周刊发表论文，不需要学校和老师的推荐，有些期刊甚至你花钱就可以发表，但是在这类劣质期刊发表论文对你的加分效应就要小许多甚至会有负面影响。

　　“以独立的实验室名义发表吧，发表在《细胞》（《Cell》）杂志上。”萧铭做出了决定。

　　《细胞》是米国细胞出版社)发行的关于生命科学领域最新研究发现的杂志，从专业性的影响因子来看，它一直高于《自然》和《科学》两类杂志，在学术界上《细胞》杂志有广泛的影响力。

　　而且和《自然》、《科学》要求以简短的概要陈述研究成果不同，《细胞》要求论文发布者以长篇论文的形式，将整个研究过程和结果都表达出来。近几年来《细胞》杂志尤其关注分子生物的科研进展。

　　萧铭定在《细胞》上发布论文，是有自己的学术考量。

　　“《细胞》？”作为分子生物领域内的人，高思绮怎么会不知道《细胞》在整个分子生物界的分量。

　　高思绮说道：“《细胞》杂志在十年前是非常骄傲的，从来不会接受夏国科学家发表论文，因为他们认为全球分子生物技术最先进的地方是米国，是欧洲，是东洋，夏国人在这方面是相当落后的不会有什么成果。只是最近几年夏国人在分子生物和基因技术上拥有了重大的突破，他们才放下了自己傲慢的身段，即便如此对夏国人的论文审核都非常严苛。上一次夏国科学家上《细胞》杂志应该是克隆猴‘中中’和‘华华’的事了。”

　　“学姐。”萧铭说道：“你应该对我们的研究成果有信心。”

　　高思绮点点头，说道：“那学校研究所那边？”

　　萧铭说道：“我和研究所不少老师接触过，他们的人格还没有问题是讲道理的，而且不少老师在学术上还是有斐然的成就，这些成就是值得我们借鉴的。”

　　“只有极少部分的人，因为自己的私利会的强词夺理，不要给一般见识就好。”

　　高思绮叹口气坐在座椅上，说道：“我可是拿自己未来能不能毕业来赌论文发表啊！”

　　萧铭宽慰道：“有没有毕业证有关系吗？反正盘古科技永远有你的位置。”

　　最终，两人按照《细胞》投稿的要求，将论文用电子邮件的方式发送过去，并且署名盘古科技生命科学研究实验室，实验人员有高思绮等人，当然提出重要方法论的萧铭是排在第一个。

　　将论文发表在《细胞》杂志上，并不是萧铭看不起国内的生命科学内杂志，也不是萧铭崇洋媚外。而是目前生命科学技术最高的水准就是在国外。萧铭就是要让全世界的人知道夏国的基础科学技术依旧不差。

　　今后，当世界的科技重心转移到夏国，那么萧铭也可以主办全球最牛影响力最大的科技学术期刊，让全球的科学家以在这里刊登自己的论文为荣。

　　论文发出去后，《细胞》杂志回复已经收到，请等待十五至三十个工作日内的审核。

　　论文这边还在等待，江城大学分子生物研究所却坐不住了。

　　他们多次找高思绮劝谈话无效后，冻结了高思绮申请江城大学直博士的资格，同时被冻结的还有龚璐月、温雪晴等四人的毕业资格。要求这几人必须把问题交代清楚，在校纪校规和研究所规定上上，不经允许使用研究所数据和实验成果是要被追究刑事责任的。

　　高思绮不在乎毕业证不在乎读博士的机会，其他几人也不会在乎？

　　研究所就不相信，这些学生会把自己的未来寄托于一个校外不知名的实验室上。

　　他们知道萧铭在借用分子实验室做污水处理实验，但是没有将萧铭和分子生物界最先进的基因表达调控联系在一起。

　　得到研究所的处理决定后，温雪晴等人纷纷向萧铭表达了担忧。

　　萧铭则是对研究所一个筋的反应有些无语，他只是说道：“盘古科技对每一位实验室成员的未来负责到底！”

　　

　　


　

第157章 《细胞》封面

　　　　江城大学，分子生物实验室。

　　研究所成立的调查小组由蒋立周带队，成员有一名导师以及黄子航小组等人。

　　人们严苛的在实验室仪器中寻找着蛛丝马迹，他们还将高思绮、温雪晴等人使用的研究所笔记本电脑和计算机没收，在其中寻找一些数据。

　　高思绮等人没有任何反驳的机会，毕竟笔记本等设备是实验室提供的，实验室当然有权利收回。

　　黄子航最为激动，用PE系统破解高思绮笔记本的密码之后，开始对每一个硬盘进行扫荡。

　　很可惜，在高思绮退出实验组以后所有的实验数据都用萧铭提供的笔记本电脑记录，实验室的电脑中除了各类影视程序以外什么都没有。

　　黄子航显然相当失落。

　　“找到了！找到了！”调查一名成员兴奋的说道：“这台电脑里有数据！”

　　在高思绮小组成员段宇飞的笔记本中，人们发现了基因表达调控文件夹，其中有5G大小的数据。

　　黄子航急忙过去抢过电脑，点开文件夹后确实一脸尴尬。

　　身边的同学说道：“X这么多片子和种子。

　　的确是5G的文件，如果要说唯一的收获，也是这5G的文件，在段宇飞的电脑中找到了5个G的不健康影片。

　　这是实验宅男在实验之后空虚寂寞冷中不得已之作，最后段宇飞沉迷于探索分子生物的奥秘，忘记删除自己放在研究所电脑中的杰作了。

　　黄子航气急败坏的对蒋立周说道：“蒋老师，这些人滥用实验室资源，传播淫秽制品！应该被惩罚！”

　　黄子航隐瞒了其实自己电脑中有20G的影片，只多不少。

　　现场还有女生，还有专家，年过半百的蒋立周老脸一红说道：“子航，我觉得这件事研究所需要认真分析下，你说你有把握高思绮他们利用研究所的数据在基因表达调控上有重要突破，可是折腾了这么久，我们没有一点证据，大家都回去吧。”

　　……

　　米国，《细胞》编辑组。

　　按照编辑者对论文筛选的流程，编辑组的专家们将会对论文进行初评，随后将论文发给米国各大院校和科研机构的专业人士进行评审，这些专家教授通常都是该行业有名望的人，并且能够保持中立的态度。

　　杂志编辑组这个收稿日期总共受到了全球26篇论文。

　　《细胞》并不是路边的科普类杂志，不会高产，通过率非常低，能够投稿过来的都是有勇气的。

　　而26篇论文中，来自夏国的只有一篇。

　　“有来自夏国的论文。”在初审中编辑组康丁的人对主编说道。

　　“发给大家初审。”主编德乐尔说道：“让他们详细检查有无抄袭的行为。”

　　众人哄笑一声。

　　康丁也笑道：“同样是亚洲人，夏国人的抄袭行为可以东洋人严重的多。”

　　德乐尔说道：“知道为什么这几年夏国人在西方各大学术期刊投稿都比较多吗？”

　　德乐尔自问自答，嘲笑道：“因为夏国那些所谓的教授和专家们通过抄袭和作假已经把他们国家的学术界腐蚀的差不多了，夏国的学术界没有任何权威可言，所以那些专家和教授们才把论文投向这里，投向欧洲。”

　　“哈哈哈哈！”大伙乐了。

　　德乐尔又说道：“遇到夏国的论文严格审查，别让肮脏的夏国学术界把我们给弄脏了，毕竟像克隆猴那样的精品论文可不多。”

　　几个小时后，这篇刚刚被众人取乐的论文得到了初评组的肯定。

　　初评组回复如下：

　　“从逻辑上没有问题，也没有抄袭的行为。”

　　“应该是攻克了分子生物学的世纪难题，建议发给评议小组再次核查。”

　　“这篇论文的价值不亚于DNA的发现，真不敢相信这是夏国人的论文，我以为是欧洲人或者是东洋人的。”

　　德乐尔有些发懵，初评组的意见出来后他不敢怠慢，立刻以加急邮件的方式发给各大高校教授和研究所的专家们，

　　几乎在一夜之间，在这些专家教授收到盘古科技的关于分子表达调控的论文之后，整个米国分子生物学术圈引起了轰动！

　　论文用详细的实验步骤阐释了怎么通过实验干预的手段控制基因片段的表达，来自夏国的研究团队成功从分子生物的角度找到了开启基因表达的钥匙，找到了诱发基因转录的信号，找到了基因表达的具体片段，找到了分子机理。按照这样的研究理论和方法，人类将在医学、农业学等等方面取得伟大的进步。

　　论文给全球的分子生物研究工作者们开辟了一条新的道路。

　　斯坦福大学生物医学教授科恩伯格在回复《细胞》杂志的邮件上评论道：“这是本年度甚至本世纪最该上杂志封面的论文，按照这样的研究思路，人类科技将跨越一个台阶。”

　　梅奥诊所分子医学教授，年过八旬的诺贝尔奖候选人约翰斯顿亲自给德乐尔打电话说道：“这项技术如果继续发展，应用在医学上，癌症被攻克是早晚的事。我们可以通过控制基因表达来控制癌细胞的生长，甚至能够控制人类细胞的生长和衰老，使人类的寿命提高一个台阶，一定要发表！”

　　哈弗大学生物医学教授，米国国家科学院生物医学教授卡维尔回复道：“具有跨时代意义的时刻，难以想象这是夏国人的科研成就，而且他们已经将该项成就运用在超级菌落的污水处理上，这是人类重要的财富。”

　　约三十位的评审专家都给了这篇论文A+的评价，并且希望《细胞》将这篇论文放在第一篇，将题目放在封面。

　　能够登上《细胞》杂志封面的论文，绝对是影响力巨大的成就。

　　《细胞》杂志是双周刊，当期（2019年5月22日）的杂志全文刊登了萧铭和高思绮的论文，而在《细胞》杂志的封面上，用醒目的夏国红颜色文字编辑了论文的题目。

　　同时包括CNN、《纽约时报》、《华盛顿邮报》在内的多家米国媒体转发了《细胞》上刊登论文的概要和成就，夏国在分子生物学上的成就惊艳了整个西方社会。

　　

　　


　

第158章 声名鹊起

　　　　《纽约时报》：基因表达将会得到人类的控制，人类在生物学和医学上将取得伟大的成就。

　　《华盛顿邮报》：《细胞》杂志刊登夏国科学家最新研究成果，一家名叫盘古科技的实验团队回答了表达调控的是三个世纪难题，有望改变基因发展史。

　　CNN：这是人类的伟大成就，我们有望凭借基因表达调控技术攻克癌症甚至延长人类的寿命。

　　盘古科技的论文在米国火了，有不少高校和研究所付费购买了《细胞》杂志，关注论文并着手研究，他们也在思考盘古科技生命科学实验室到底是哪家实验室，过去怎么从未听过，而且在过往的学术会和论文上都不曾看到这家科研机构的名字。

　　“是夏国官方的科研机构吗？为什么以前都不知道呢？”

　　同时欧洲的各大高校和研究所也给予论文的重点关注，特别是剑桥大学分子生物实验室，基因表达调控的实验他们也在做，但是没有取得预期的效果，目前被东方人捷足先登了。

　　科技是不分国界的，在科技界除非该技术对你完全封锁，不然将别人已经研究成功的实验再自主创新做一次是非常浪费时间和精力的，站在巨人的肩膀上才会走得更高。

　　因此，剑桥分子生物实验室等多所高校的实验室迫切的希望能够和盘古科技生命科学实验室合作，得到基因表达调控的相关数据，在应用上加大研究。

　　五月底，夏国的微博上和往常一样充斥着各种热搜。

　　排名前十位的永远是某知名男星出轨或者是某女星绯闻，夏国人也各个场合面目痴呆地着刷着各种无聊秀下限的短视屏，在这个娱乐至死的年代，大家并没有查阅西方的媒体已经把镜头转向夏国。

　　但即便互联网存在高墙，也阻挡不了消息的传播。

　　在米国留学的夏国学生们，此时此刻为自己的祖国而骄傲。

　　他们身在异乡却关心着自己的国家，在米国，几乎所有关于夏国的报道都是负面的，很难得出来一个正面报道，而且是关于人类生物技术取得重大突破的报道，留学生们当然激动而骄傲。

　　他们纷纷将国外媒体报道的消息转发到自己的微博上，让国人也能够看到。

　　消息传到微博上受到了科技界和高校人士的极大重视，他们反复确认后知道事件的真实性，随后积极转发微博，并且给予极高的评价。

　　“夏国生命科学的重大突破！”燕京大学生命科学院院士发微博说道。

　　“祝贺盘古科技，伟大的突破，我们向探索生命的意义这一议题上又迈进了一大步！”某知名的第三方分子生物研究所。

　　“重点关注！”水木大学分子生物研究所。

　　“经核实，盘古科技公司发布在权威学术期刊《细胞》杂志关于基因表达调控的论文属实，日前已经在欧米学术界引起了轰动。”夏国科学院发布生命说道。

　　很快，权威媒体夏国TV发布微博：“根据外媒报道，我国在分子生物领域取得重大突破，基因表达调控的三个世纪难题已经被我国实验室成功解决。”

　　说起来有些好笑，我国科技取得重大突破是外媒先发布消息。要不是留学生发布了相应的微博，这边微博的文风还是XXX于七年前已经出轨，并且欺骗对方让其背上巨额债务。

　　网友们激动了，热烈评论道：

　　“盘古科技是什么公司，是做系统的那家盘古公司吗？”

　　“基因表达调控是什么？听着很高大上的样子。”

　　神奇的事情发生了，在夏国的微博上#基因表达调控是什么？#一跃成为最火的话题。

　　江城大学外盘古科技生物实验室，萧铭和高思绮正在谈论着这件事。

　　在几天前盘古科技官方邮箱就接到了《细胞》杂志的邮件，恭喜盘古科技论文获得通过。

　　在昨天，又收到邮件，说斯坦福大学、梅奥诊所、哈弗大学等多个大学的专家和学者希望能够到夏国，到盘古科技生物实验室取经，希望盘古科技能够同意。

　　此外，CNN、《纽约时报》等米国的记者也发邮件希望能够实地探访这个神秘的实验。

　　“已经刷屏了。”高思绮说道，其实她的内心是相当激动的，论文能够被《细胞》杂志选中已经是万幸了，居然还成为《细胞》封面论文。

　　萧铭刚刚让小初刷了下微博，自己浏览了一下，说道：“你现在不用担心你的毕业证了，就算是江城大学不要你毕业，有了这篇论文，你的前途也无忧。”

　　此时，夏国TV13新闻频道也正在播放这条新闻，女主播用激动而自豪的情绪播放了论文的相关情况，整个新闻持续时长三分钟，显示出了权威媒体对这条新闻的重视，如果不出所料，今天晚上夏国新闻联播也会有播报。

　　高思绮当然没有头脑发热，她深切的认识到，论文之所以能够成功，主要的功劳还是在于萧铭，在于这个团队。

　　她开玩笑说道：“我当然不用愁工作，现在我是盘古生命科学实验室的研究人员，拿着盘古的工资。”

　　两人相似而笑。

　　萧铭说道：“那在江城大学准备一个发布会吧，米国这些高校学者、研究人员还有媒体记者愿意过来探访究竟，就让他们来看看，让他们知道夏国的生物科技并不比西方差，也顺便推广推广我们的基于基因调控表达的污水处理技术。”

　　萧铭也查看了下自己的惊讶值，在提醒额度调整到5000提醒一次后，今天的收获满满，而目前的惊讶值距离兑换量子芯片生产指南还差一点，还需要再接再厉！

　　有了萧铭的允诺，高思绮马上对邮件进行回复，邀请对方在一周之后访问实验室。

　　江城大学，分子生物实验室研究所，紧急会议在举行中。

　　《细胞》上刊登的论文毫无疑问对整个分子生物学术界投下了重磅炸弹，研究所第一时间购买了当期的《细胞》杂志，当看到上面有高思绮等人的名字后，各位教授脸都黑了。

　　黄子航在座位上叫嚣着，“看吧！看吧！我早说了吧！现在他们的论文发表成功了！”

　　但是研究所的所长章森看着论文却一点都不气愤，他说道：“我把论文处理为电子版，发给你们看看。”

　　

　　


　

第159章 背后的大佬

　　　　黄子航着急的对身边的导师蒋立周说道：“蒋老师，事情都已经很清楚了！所长怎么一点都不着急啊！”

　　所长章森并没有表现出黄子航预料中的愤怒和激动，而是很平淡。

　　但是黄子航很着急，这边基因调控表达已经出成绩了，自己手中的数据对米国那边没有任何用处，那留学的事情是不是要黄？

　　蒋立周有些无语地说道：“所长都没有着急，你在着急什么？”

　　黄子航不知道该如何反驳。

　　十多分钟后，PDF版本的论文报告发到了研究所的微信群了，教授和组员们通过手机查看。

　　章森说道：“这片论文我刚刚才仔细的看了一遍，你们也仔细看看，盘古科技生命科学实验室的实验方法和我们的实验方法完全是两个路子，甚至根本没有一点关系。所以你们一直在说的高思绮等人违规使用实验室数据更是无稽之谈！”

　　在台下，很多教授们看着论文脸色一下就变了。

　　高思绮的实验组完全推翻了众人这几年总结的实验方式，另辟蹊径，而且在短时间内获得了成功。

　　黄子航更是一脸的不相信，他自认为自己是研究所数一数二的人才，甚至是夏国分子生物领域顶尖的人才，他也从来没有将高思绮等人看在眼里，认为她们不过是混文凭的而已，没有想到世界上最顶尖的学术性难题被这几个女人给攻克了。

　　章森说道：“蒋教授，我这里要批评下你，研究所的学生有如此大的成就，你作为老师非但不鼓励，还做和几个学生一起做相反的事情，这哪里像做学术的样子！”

　　蒋立周老脸一红狠狠剐了黄子航一眼，就他惹的祸，对这小子的好感度直接降为0		。

　　“萧铭！？”忽然有教授看到了萧铭的名字，他说道：“这个萧铭是不是我们学校金融专业的那个萧铭，就是一年前攻克工业污水处理难题的那个男生？”

　　章森点点头，说道：“就是他！没有想到啊！没有想到，分子生物最顶尖的论文有一个金融专业的学生参与。你们看着论文最后一部分成果，就是利用基因表达调控研制的超级污水处理细菌，不仅能够完美的处理生活、工业污水，还能够在一定条件下处理塑料制品。如果我没有猜错，高思绮等学生就是在萧铭的指导下完成了基因表达调控实验。”

　　这话一出，全场哗然！

　　自己领域最难的问题居然被一个外行人给解决了。

　　黄子航想起自己和萧铭有过一面之缘，上学期刚开学的时候，他斥责过高思绮不能带外人来实验室，那时候萧铭就根本没有正眼看过自己。

　　现在想起来，萧铭是打心眼里看不起黄子航而已。

　　章森拍了拍桌子，为会议定下基调，说道：“以江城大学分子生物实验室的名义，对萧铭、高思绮等人发贺电，祝贺他们在基因表达调控领域取得成功，这不仅是他们的骄傲，也是江城大学的骄傲！”

　　“这样？”

　　“这怎么能行？！”

　　“这不是说咱们研究所这么多年的研究成果都白费了吗？”

　　章森看着下面闹哄哄的教授们，气不打一处来。

　　为什么这几年学校或者是国家的科研机构研究成果远远低于私有制公司的实验室，就是因为这些原因。很多教授们根本就没有把研究这件事当做是一个国家一个民族的高度去看，而是从自身的利益出来，看看自己研究出来后有什么好处，有什么钱途。

　　章森的电话响了，是江城大学迟校长打来的。

　　迟校长的意思盘古科技生物实验室决定与下周在江城大学举行关于基因表达调控的记者见面会，希望分子生物研究所能够参加。

　　迟校长说道：“这是全体夏国人的骄傲，也是江城大学的骄傲啊！”

　　章森拍拍桌子说道：“安静！大家安静一下!研究所想办法修补和高思绮他们的关系，如果修复的好，我们所还有机会拿到实验成果，能够继续往前攻关。最坏的打算是，我们无法获取任何成果，这几年都白费了。”

　　年近七旬的章森看着下面的这些教授们，重重叹口气，离开讲台。

　　或许这个世界已经不是他章森能够把控了。

　　一周之后，江城大学车水马龙，各种霸气威武的商务车驶入校园内部。

　　盘古科技对外发布邀请函后，全球的媒体和专家学者都知道盘古科技生命科学实验室的研究人员们是将江城大学的学生。

　　而且，更劲爆的消息是这个盘古科技就是出盘古系统和天工系统的盘古科技。

　　这下不得了，不仅是国外的媒体和专家学者赶到江城大学，国内的各路媒体也纷纷赶来。

　　还有更加让人惊讶的消息也被人公布到了网上。

　　有江城本地记者在微博上发布道：“大家有注意到论文上的发布者的名字吗？萧铭，江城大学金融专业的萧铭。而盘古科技有限公司，法人虽然是钱怡，但是股东是萧铭一人。这下大家知道了吧。”

　　萧铭！

　　一时间，一年前江城人隐约有印象的名字再次出现在大家的视野之中，这一次不是高考考高分，而是盘古科技被后的大佬。

　　他主导了夏国国产系统的建设，主导了基因调控表达的实验并取得了伟大的成就。

　　“萧铭？！不会吧！搞什么飞机！怎么可能！我们就睡一间屋，这小子住寝室的时候还用手机刷段子呢！”

　　当陈发刷到这条消息后，一万个不相信。

　　他想起了自己还在萧铭面前N瑟安装了盘古系统，结果盘古系统就是萧铭主导开发的。

　　但是回想着萧铭的作息时间，613的室友们相信了。

　　萧铭这学期以来很少在学校住，而且当大家忙着玩儿游戏的时候，他市场一两个月不回宿舍，弄了半天是创业去了。

　　消息迅速的传播着，引起了众人内心的巨大震动。

　　“国产操作系统之父。”

　　“分子生物的先驱者。”

　　“天才少年！”

　　一个个名头挂在了萧铭的身上。

　　萧铭看着科技目录量子芯片被惊讶值顶满后解锁，长舒口气。

　　早上九点，江城大学学校操场围满了记者和学生，高思绮对基因表达调控作出了说明。

　　

　　


　

第160章 精英来访

　　　　“这是斯坦福大学科恩伯格的团队！”

　　“哈弗大学生物科学部的人来了。”

　　“麻省理工生物学也派人过来了。”

　　“加州理工分子生物物理学教授好像也过来了。”

　　在操场的主席台，江城大学校方几乎出动了所有的高层迎接米国各大高校的教授和专家们。

　　迟校长不断和各位来宾握手，将众人迎接到主席台就坐，脸上乐开了花！

　　一座学校的好坏，看你学校每年外国学者访问的人数也能够一定程度说明问题。

　　今天，绝对是江城大学近二十年来，海外学者来来访人数最多的一次。

　　这些学者可不是什么三四流的海外野鸡高校，都是知名学校的知名专家学者，他们是在国际学术界有斐然成就。

　　江城大学今天这样的荣誉，燕京大学没有，水木大学没有。

　　而且这些学者们不是过来讲课或者是来交流经验的，是来取经的。

　　江城大学的学生给学校带来了无上的荣誉！

　　就在昨天，迟校长还和学校的高层以及章森教授等人共同商量，全票同意保送高思绮等人就读江城大学生命科学院博士研究生。

　　根据博士研究生录取规定，他们取得了如此伟大的成就，完全满足条件。

　　而关于萧铭，迟校长更是觉得是江城大学的宝贝！保研什么的就不说了，计算机专业、生命科学专业、金融专业随便选。

　　迟校长在昨天的会议上，还对学校的领导们说道：“我们学校培养了夏国的和比尔盖茨！”

　　会上，经济管理学院的李凌波副院长和萧铭接触的比较多，他纠正迟校长的话，说道：“不是我们培养了夏国的比尔盖茨，是萧铭成就了江城大学。”

　　这话一出让当初亲自上门邀请萧铭报考江城大学的郭明国深有感触。

　　盘古科技生命科学实验室记者说明会几乎以全球直播的方式进行。

　　高思绮化淡妆，穿着较为简约的裙子上台演讲。

　　她开始对外界关切的基因表达调控实验细则和取得的成就进行说明。

　　全程，高思绮只使用中文，而那些来访的外宾们都安排下载了译狗翻译软件，用译狗进行同步翻译。

　　他们也再次感受到夏国科技的魅力。

　　夏国江城电视台和许多网络媒体对这次的记者说明会进行了直播，在全球的分子生物学术界，几乎所有的实验室和高校的研究基地都观看了这次说明会。

　　燕京，水木大学生命科学院，燕京大学生命科学院，教授和学生们也通过网络直播观看了这次发布会。

　　水木大学的吴教授整个人的脸色非常不好，去年的旧事再次被大家提起。

　　当初他和招生办的老师一起去江城市三中特招萧铭，最后因为萧铭的英语不好所以将其拒绝。

　　没有想到，这才短短的一年时间，萧铭就取得了如此大的成就，能够将分子生物界的难题攻克。

　　而在记者说明会的整个过程中，高思绮代表实验小组都是使用的中文，这似乎是对吴教授最大的讽刺。

　　吴教授永远记得萧铭离开考场时的眼神，也记得萧铭说过，他坚信未来生命科学最优秀的研究成果都会诞生在夏国，这里将是未来人类科技界的天堂。

　　从操作系统到基因表达调控，萧铭用自己的行动在证实着自己的承诺。

　　“当初咱们将萧铭特招到学校就好了！斯坦福大学的科恩伯格教授亲自去现场，这样的荣誉非常难得啊！”

　　水木大学生命科学院的张教授说道：“去年咱们学院要求科恩伯格过来做一个学术交流，他都是说有事给拒绝了，今天却主动去了江城市。”

　　“如果把萧铭特招过来，研究成果应该属于水木大学吧。”

　　“哎！”教授们重重叹一口气。

　　同事的对话让吴教授听起来非常刺耳，吴教授看着直播画面，心里也非常空，从来听不进别人意见的他开始反思，在学术领域，英语和所有语言一样都是交流沟通的工具，似乎并没有自己想象的那么重要。

　　一个多小时的时间，高思绮为现场的嘉宾和媒体完整的介绍了基因表达调控的实验原理和取得的成就。

　　现场有记者开始提问了。

　　《纽约时报》记者提问说道：“恭喜盘古科技取得如此伟大的成就，我想知道贵方实验室和创造盘古系统以及天工系统的盘古科技有什么关联吗？”

　　网上虽然有各种各样的传言，但是记者们需要官方最准确的信息。

　　高思绮回答道：“我们实验室的全称叫做盘古科技生命科学事业部实验室，创造盘古系统和天工系统的叫盘古科技盘古系统事业部，我想这两者的关系大家都已经很清楚了。”

　　“是一家！”

　　“两者果然是一家！”

　　“牛掰了！盘古科技要不要这么牛，一口气让两项看似毫无关联的科技都全球领先。”

　　记者和学生们热烈和激动的议论着。

　　《夏国日报》的记者提出民众更关切的问题，他问道：“我们注意到，论文的署名第一位是萧铭，而盘古科技背后的股东也只有萧铭一人，请问两个萧铭是同一个人吗？是否是江城大学金融专业在读的那位萧铭。”

　　说道学弟，高思绮更是笑意盈盈，今天萧铭就是怕人多所以并没有参加记者会，“基因表达调控实验的理论方法是实验方法都是来自于萧铭先生，他是我们实验室的灵魂，也是本次实验成功的关键。你说的盘古公司背后的唯一的股东也是萧铭先生，这个我建议你想盘古科技相关部门咨询。”

　　高思绮也学会打太极了，但是这样的回答无意肯定了网上的流言，污水处理、江城大学、同一家公司，这些信息已经把唯一性指向了萧铭。

　　心浪的记者问了江城大学领导和师生最关心的问题。

　　“请问高女士，怎么看待江城大学在基因表达调控中发挥的作用。”

　　包括迟校长、章森教授在内的人竖起了耳朵。

　　

　　


　

第161章 学术鄙视链

　　　　在前段时间发生那么多事情之后，高思绮代表的实验室依旧将记者说明会放在江城大学举行，让全世界优秀的分子生物行业学者齐聚江城市，给足了江城大学的面子。

　　同样，高思绮现在的表态对江城大学未来的发展至关重要。

　　或者，今天的荣誉对江城大学只是昙花一现，或者，今天的荣誉对江城大学将是常态。

　　高思绮的情商非常高，说道：“我们实验组的成员都是来自江城大学，在实验过程中，我们使用了江城大学先进的分子生物实验室。”

　　高思绮点到即止，为媒体和江城大学留下了无限的遐想空间。

　　迟校长等人也长舒口气。

　　CNN的记者则问道：“实验成果和数据是否会告知斯坦福大学实验室或者向全球学术界公开？”

　　这里说的数据，不是论文上的成果数据，而是详细而敏感的过程数据。

　　这个问题让现场夏国的记者和教授们都十分不舒服。

　　自己国家辛辛苦苦研究的成果凭什么要无偿告知米国的学术界，米国高校研究出了一些成果都从来不会将数据完整的分享给夏国人，非但不分享，甚至还会实施技术封锁。

　　高思绮只是简单的回答道：“我们会和相关的学校和机构进行学术交流。”

　　不否认也不肯定，就是看对方的条件了。

　　下午时分，江城大学的领导带领媒体和西方的教授学者们参观江城大学的分子实验室，随后高思绮带领大家参观江城大学外简陋的生物实验室。

　　当得知实验室从如此简陋的实验室做出来后，记者们更是崇敬不已。

　　这样的对比也让江城大学分子生物研究所的教授们感到汗颜，论实验方法和道路选择的重要性，要是你的路子没有找正确，那么再牛掰的是硬件设施也是空话。

　　在为期三天的交流工程中，斯坦福大学希望能够和盘古科技实验室合作，共同致力于基因表达调控的应用型研究，将该项技术应用到医学领域等等。

　　高思绮得到萧铭的指示后，并不反对合作，但是合作也是有前提的。盘古科技希望斯坦福大学能够分享2013年诺奖的研究成果，关于大脑神经元信号传递的具体数据和实验详情。

　　很明显，盘古科技的请求被斯坦福大学明确拒绝。

　　“这是两码事。”斯坦福大学生物和医学相关的负责人说道：“这是两个不同的领域，不能相对应交换合作条件。”

　　而且斯坦福的人认为，自己是拥有数名诺贝尔奖获得者的百年老校，盘古科技不过是一个刚刚初出茅庐碰巧在基因表达调控上获得成就的小小实验室，两者完全没有多大的可比性，能够让斯坦福大学主动请求合作，应该是盘古科技的荣幸。

　　而哈弗的学者更是提出无理要求，意思是夏国的科技工作者虽然发现了基因表达调控的控制机理，但是夏国的生物基础还是相当薄弱，这样技术应该哈弗等高校一起合作，才能在应用端大有作为。

　　哈弗的生物医学教授还用火药的例子作为他理论的依据。

　　他说道：“就像夏国人当初发明火药一样，火药虽然是你们发明的，但是火药的应用技术在西方。米国拥有生物学最肥沃的土壤，可以让基因表达调控在应用领域生根发芽。而盘古科技将有幸作为夏国的研究机构参与到其中。”

　　教授的意思就像是让盘古科技参与到基因表达调控的应用中是给盘古科技很大的恩惠和荣誉一样，全然忘记了基因表达调控目前的核心技术还在盘古科技这里。

　　而加州理工等学校的教授们则是在怀疑实验的真实性，即便论文的逻辑是完美的，他们依旧不愿意相信夏国人控制了通往分子生物未来的钥匙。

　　在整个谈话的过程中，全然没有顾忌一旁江城大学的感受，让迟校长相当尴尬。

　　这就学术链的鄙视链，米国鄙视欧洲的学术，欧洲鄙视亚洲的学术，最后集体鄙视夏国的学术。

　　毕竟在学术界，夏国某科学家在《自然》发布NgAgo能够进行基因编辑论文是否造假都还在巨大的争论之中，西方社会对整个夏国的学术界都有怀疑的态度。

　　麻省理工学院的专家们同样对盘古科技的实验真实性表示怀疑，并且表示道：“你们必须公布更详细的数据，让我们在实验室能够重复你的实验，才能证明你们发现的真实性。”

　　“是这个道理！”众人点点头。

　　NgAgo能够进行基因编辑就是因为无法在实验室重复实验，所以才引发了巨大的争论，众人对夏国的科技成果的确有点怕了。

　　但这也是西方学术界最傲慢的表现。

　　座谈会上，高思绮对众人这样那样的请求相当无语，她说道：“我们在处理污水的超级菌落上已经运用到了基因表达的成果，你们这样怀疑是对学术的不负责任。”

　　一名教授说道：“我们怀疑才是对学术的负责。”

　　几方一整天的会谈双方只达成了加强学术交流这样一个泛泛而谈的成果，大家不欢而散。

　　高思绮气呼呼的向萧铭汇报了这几天会谈的相关成果，萧铭倒觉得非常正常。

　　他说道：“让西方人承认我们的实验比他们强，这是需要一个漫长的过程。他们怀疑我们实验的真实性，这个不需要用和他们打嘴仗，用事实说话。”

　　萧铭对实验组的成员说道：“基因表达调控能够应用在医学领域，这是众人皆知的事情，我希望你们能够再接再厉。”

　　萧铭用A4纸画了江城市地图的轮廓，然后在其中画了一起圈，说道：“这里盘古科技的中心，也会有生物医学研究中心，我希望这里能够创造生物医学历史上的奇迹。”

　　萧铭用惊讶值兑换了不少基因表达调控医学应用指南的实验方法，高思绮等人能进行更加广泛而深入的应用型研究。

　　就在高思绮发愣的时候，萧铭说道：“告诉西方人，我们比他们走得更远。”

　　

　　


　

第162章 巨额投资

　　基因表达调控要在实践中应用，江城大学分子实验室的设备已经无法满足萧铭的要求，此外安全性和保密性也无法满足未来的要求。

　　江城大学分子实验室首先要完成教学任务，其次才会对外开放，它在基因表达调控实验完成之后就已经结束了自己的使命。

　　到时江城大学分子研究所向盘古科技团队抛出橄榄枝，双方能够合作。

　　但是研究所的人员结构让萧铭不敢轻易合作，也只是让高思绮回复为可以加强学术交流。

　　在上述情况下，萧铭迫切的要打造属于自己的生物实验室，包括实验室中的设备都需要按照应用指南的要求性重新设计和制造。

　　舆论关于基因表达调控的热议还在继续。

　　米国众多高校和研究机构对盘古科技和江城大学的考察结束后没有过多逗留立刻返回米国。

　　有些米国学者对基因表达调控的实验提出了质疑。

　　更多的教授和学者，都和斯坦福大学的科恩伯格教授一样，虽然没有发表任何评论但是已经感觉到了压力。他们正在向校方和相关的部门提出申请，按照盘古科技的思路重复实验看看能不能出现和论文一样的结果。

　　在学术界，嘴炮是解决不了任何问题，唯一能够解决问题的就是实验数据和实验结果。

　　同时，萧铭也全校出名了。

　　江城大学也算是百年名校，从中走出的名人和富豪不少。但是在学校还没有毕业就创业成功的，萧铭不能说是第一个，却一定是最成功的一个。

　　萧铭迎着头皮回到学校参加了一场期末考试，虽然没有被围观，但是同专业的同学还是向萧铭请教了不少问题。

　　其中李亚飞最激动，他说道：“我靠！萧铭！你小子隐藏的这么深，我就说你为什么要买翼卓科技的股票，因为翼卓科技和华威有合作，华威马上就要推出天工系统的手机，你肯定知道翼卓科技要涨啊！”

　　李亚飞夸张的叫道：“炒A股，真的不用做什么金融模型了，要靠内部消息啊！你就是最大的内幕啊！”

　　同学陈昂也说道：“萧铭说现在买生物医学类过票有得赚，我觉得靠谱！”

　　肯定靠谱！毕竟基因表达调控论文在夏国升温的这几天，A股市场管你是人类医学类股票还是兽医类股票纷纷暴涨，甚至带了基因两个字的股票都涨疯了。

　　有学生说道：“这样实践课的报告就不好写了，论炒A股的秘方――看你多久能够有内幕消息？”

　　萧铭无语，还是提醒同学们，“咱们的大A股只是特例，国际金融市场还是符合经济学模型的，大家还是按照周老师的要求来吧。”

　　李亚飞对萧铭开玩笑说道：“萧大老板，今后咱们毕业了找不到工作，去你的公司应聘，你可别嫌弃啊！”

　　萧铭笑道：“科技公司最看中的员工的心性，而炒股最能说明问题，亚飞同学你都亏损70%了。”

　　同学们笑着，大家也并没有因为萧铭在外界的一些身份而和他变得生疏，反而对平易近人的萧铭充满好感。

　　盘古科技总部。

　　钱怡已经以盘古科技的名义向江城市相关部门表达了购买地块的意向。

　　盘古科技火了之后，江城才猛然才发现本地还有这么牛掰的企业！

　　盘古企业有需求，江城当然会尽量满足，而且萧铭要的土地是本地开发商相当嫌弃的。

　　在盘古科技的申请下，江城相关部门将江城大学西面15公里总共5000亩的土地挂在交易中心，盘古科技只需要其中的3300亩。

　　由于是产业综合性用地，所以价格比郊区住宅用地便宜，再加上这里是绝对的郊区，再往前十公里就是江城市下属的县城，所以土地价格也非常便宜，为300万一亩，3300亩总费用99亿。若后续变更用地性质，则安装当时当地同样用地性质土地款补缴。

　　土地拍卖的当日，几乎没有人正眼看过这片地，地方远不说了没有任何基础设施。

　　“谁买这块地啊！”

　　“谁买谁套牢，谁买谁傻！”

　　“就算是未来房价要涨，江城市的中心城区要涨也不可能涨到这个地方吧！这属于郊区中的郊区了，再往前走就是郊县乡村了。”

　　“而且没有基础设施，买了过去还要自己做基础设施，成本太高了！”

　　于是，起拍价就是落锤价，300万一亩，盘古科技够得其中3300亩土地，身下的一千七百多亩全部流拍。

　　“拍到了。”钱怡说道：“3300亩拍到了，但是其他的土地居然全部流拍，没人要。”

　　萧铭说道：“这里前不着村后不着店的，谁要啊。”

　　钱怡却说道：“也说明现在的地产商人没有眼光，盘古科技都拿了3300亩了，未来的发展他们看不到吗？”

　　萧铭说道：“盘古科技还是一家小公司，在地产界又没有名气，那些地产界的土豪都关注哪里的房价又暴涨了，谁会关注哪像科技取得了重大突破？”

　　钱怡忍不住笑了。

　　盘古科技的账面上肯定没有那么多的现金，只缴纳了10%，9.9亿的土地预付款，其余土地款分三年缴清，并且按照同期银行贷款利率计算利息。

　　这也算是江城市给盘古科技的优惠政策，但是江城市也有自己的打算。

　　当1700多亩土地流拍以后，这些用地指标马上被锁定，不再进入市场。

　　江城市的地产商人们没有看到未来，江城市当地却看到了未来，这1700多亩土地将会和正在拆迁整理的数万亩的土地一起，在未来五年甚至十年再进入市场，那时候的低价就不是300万一亩的白菜价。

　　钱怡的工作效率很高，一周后办完了所有的手续，紧接着盘古科技向全球著名的设计们征求科技产业园建设方案，未来盘古科技的产业园将包含总部大楼、实验室、生活商业区等等，这是萧铭对未来的投资。

　　同时，萧铭安静的坐在总部套房内，看着科技目录，更激动人心的科技已经解锁。

　　

　　


　

第163章 量子芯片要不要？

　　　　通过这一年的积累，在陆陆续续兑换了一些研究设备和操作指南后，萧铭还剩余80万点惊讶值。前段时间发布论文后贡献的惊讶值最大。那些学术界的老家伙们看到了比自己更加厉害的成就贡献了不少惊讶值。

　　萧铭也发现个规则，成就越高的人贡献的惊讶值越高。

　　论文发布后，普通的读者可能只贡献0.1点或者0.5的惊讶值，而米国各大高校的教授们，直接300起步。

　　萧铭还发现一个规则，每个人在一段时间内的惊讶值是有限的，大约一个月只有300到800。

　　80万点惊讶值可以兑换下列已经解锁的物品。

　　第一，在盘古操作系统解锁后可以用60万点惊讶值点亮的量子芯片设计和生产指南。

　　第二，在吞噬II菌落和基因表达调控被点亮后，可以用10万惊讶值兑换的基因表达调控医学应用指南。

　　第三，用80万的惊讶值开启新的领域，例如核物理领域类的微型核电池，后面可以解锁微核导弹类等等。

　　萧铭坐在老板椅上，迟迟没有行动。

　　从现在开始，萧铭能够兑换的科技应该开始超越蔚蓝星人类最先进的水平了。

　　无论是量子芯片，基因表达调控的医学应用还是微核电池，这些科技产品和它蕴含的技术都超过了现今的科技，他们一问世势必会改变人类的生活。

　　但是萧铭也深刻的明白，步子太大了会扯着蛋，盘古科技现在还是太弱了。

　　这里说的弱，不仅仅是公司的体量和资产上，还有技术人员的配备，实验室设备的配备已经对市场的主导权等等。

　　盘古系统全球的使用用户已经达到了三千万人，天工芯片也有三百万人，在几个月后华威、小咪等新一代手机的问世后还会有更多的用户。但是用户的体量还是很少，市场还属于消化吸收的阶段。

　　萧铭要让世界的用户适应盘古科技带给世界的改变。

　　萧铭做出了决定，新的领域暂时不碰，花了60万惊讶值兑换了量子芯片的设计和生产制造指南，花了10万惊讶值兑换了基因表达调控在医学领域的应用。

　　之所以作出这样的决定，是因为萧铭现在还是极度缺钱，而一个芯片一个医学领域是最赚钱领域，也是最能够提高盘古科技名声的。

　　在芯片领域，夏国的国产化程度相当低。

　　除了在手机芯片领域有华威的海思当遮羞布，夏国能够生产的芯片只有一般机械类芯片和低等的控制类芯片。

　　100%的计算机芯片和90%以上的其他类芯片都是依靠进口。

　　而每年芯片进口的金额已经远远超过了石油，达到了万亿米刀。

　　这些钱都是夏国人通过一个个低等加工制造业辛苦挣来的，是通过一个个玩具娃娃，一双双袜子，一件件衣服，付出了巨大的人工和环境代价换取的。

　　盘古科技未来在其中有巨额的利润。

　　医学领域同样如此，基因表达调控的医学领域应用是朝着攻克常见癌症这个方向在发展。

　　在夏国，因病致贫，因病致穷的例子比比皆是。

　　人们为了治疗疾病通常会花费一辈子的积蓄，花费的钱财也是万亿级别。

　　萧铭选择的这两项科技，考量了自己资金积累的因素，也考虑了夏国未来发展的因素。

　　低等科技目录中，两种科技被解锁点亮。

　　量子芯片，在潘沙星的科技目录中，量子芯片只是低等科技的最后一个阶段。

　　在量子芯片之上还有中等科技目录的生物思维芯片以及高级科技目录的未知类芯片。

　　这也说明了潘沙星和蔚蓝星之间科技的代差不是一两百年的问题。

　　在科技目录的说明中，量子芯片被称为走向真正人工智能第一阶段必备的科技要素。

　　以二进制计算机为基础的人工智能都是假人工智能。

　　包括萧铭引以为豪的小初，小初之所以智能并不在于小初能够思考问题，而在于小初拥有庞大的语言库，可以通过神经化的网络思考方式捕捉语言库中对应的回答方式，这并不是人工智能。

　　而量子芯片的出现，会让人工智能带了一点思考的意义在里面，可能还会拥有独立的人格。

　　萧铭详细研究者量子芯片的研发指南。

　　量子芯片和普通二进制芯片最大的不同是有是、非、或是或非三种状态。

　　这种区别带来的结果是什么？计算反应速度暴快！

　　50量子比特的量子计算机等于可以同时发生2的五十次方运算，等于5000个最先进的I7芯片同时计算。

　　这里说的比特并没有特殊的含义，可以理解为量子的储存单位，一个比特储存的量子纠缠对，可能有，可能是无，可能两个状态都存在。

　　在研发指南的正文部分，介绍了量子芯片的具体研发内容和需要运用的材料，技术手段和材料等等。

　　“碳化硅？”萧铭被产品所使用的材料吸引住了。

　　现在的芯片都是使用晶体硅，而量子芯片的材料是碳化硅。

　　基本制造原理就是使用技术手段将碳化硅中的一些硅原子剔除，让碳化硅形成色心。

　　所谓的色心就是指晶体中对可见光产生选择性吸收的缺陷部位，这些空缺可以捕获电子对。用更简单的话来说，一个个色心就是一个个稳定存储量子纠缠对的小房间，是未来量子芯片的计算单位。这些经过改造的碳化硅放就成为了量子芯片，当然实际技术远比描述的要复杂。

　　看到后面可以制造1000量子比特的芯片例子，萧铭心潮澎湃。

　　量子芯片，很多年前就被芯片领域的科技巨头在研究，也研制成功的。

　　比如微软、谷歌等公司都推出了自己的量子芯片。

　　但是这些量子芯片只能从事规定的几种类型的运算，让它和硅晶体芯片一样满足人类工作的需求还有很长的路要走。

　　可以更直接的评价道，现在世界的量子芯片技术还处于起步阶段。

　　而萧铭兑换的技术，绝对是处于世界之巅！

　　萧铭长舒口气说道：“我需要一个实验团队，需要物理实验室，需要时间，当然也需要钱！”

　　

　　


　

第164章 看看自己的荷包

　　　　碳化硅作为半导体材料，在全球的各大实验室已经有了广泛的研究，其中作为LED照明灯或者其他简易工业品，更是已经进行了工业化的生产。

　　同时对比硅芯片碳化硅的优点很多。

　　例如宽禁带可以达到高达3.0eV到3.25eV，让芯片的工作环境温度提高到800度以上。

　　这种温度耐受力，未来什么扇热器之类的就不用了，而且可以用在太空探索等条件恶劣的地方。

　　其次，高的电子击穿场强带来了半导体功率器件击穿电压的提高，碳化硅功率器件漂移区的宽带可以降低，因此功率器件可以减少，芯片体积也可以做的更小。

　　体积更小的芯片是制造可穿戴设备的关键，用户不想戴个笨重的头盔或者是几斤的科技眼镜装X。

　　另外，碳化硅芯片抗辐射能力也强，今后在太空或者强辐射领域工作也不会有任何问题。普通的芯片或者电子类产品，在辐射强的地方基本都会失去工作能力。

　　但是将碳化硅作为芯片，全球各大实验室并没有付诸于实践，主要原因就是技术问题。

　　现代工业技术还不足以将纠缠的量子对放入色心，并以此为基础进行运算，技术难度还是很大。

　　这也是目前第三代半导体发展的技术瓶颈，包括英特尔在内的半导体芯片企业，就算开始使用碳化硅作为第三代半导体材料，也同样是做二进制芯片，而不会是跨时代的量子芯片。

　　第二天，萧铭将钱怡叫到办公室，他需要知道公司的资产有多少。

　　钱怡翻出系统账本说道：“天工操作系统和盘古系统总共收益为14亿RMB，华威、小咪等产商因为还没有出货，所以资金没有到位。”

　　“天工系统和盘古系统生态链已经盈利3亿元，此外译狗事业部有1.2亿元的利润，华泽公司有3亿元的分红。”

　　钱怡说道：“总盈利为21.2亿元。”

　　一家刚刚成立一年多的公司能够有这样的盈利水平，相当不错了！至少完爆A股市场的各大皮包公司。

　　		A股市场的那些公司，不亏钱就算好了，能做到年20多亿盈利的更是少之又少，很多一年利润才几十万的股票都是利好，还天天疯涨。

　　“但是。”钱怡看着老板美滋滋的样子，忍了三秒钟不忍心打击他。

　　“但是我们的土地款缴纳了9亿多，扣除人员工资等日常开销，还有不到8亿。”

　　钱怡指出萧铭的缺点说道：“老板，你对员工是不是太好了？”

　　萧铭对员工的确很康概大方，盘古和天工系统出来后，萧铭平均奖励实验团队50万RMB，基因表达调控和吞噬II菌落出来后，萧铭奖励高思绮团队每人30万起步。

　　如此巨额的奖励就是在百亿级别的阿理、企鹅也不算多见，而且这些是单项奖励，和年终奖金不冲突。

　　“我在激发员工积极性。”萧铭说道：“这个年代，仅仅是依靠理想和情怀是不会激发员工们激情的，金钱是必不可少的一部分。”

　　要想马儿跑就得让马儿吃草，奖金制度是盘古科技中重要的激励制度。

　　萧铭要的是员工能够心甘情愿为公司付出，而不是这边当着你的面在工作，背后对你骂娘。

　　“是是是！”钱怡作为公司的总管家，说道：“你奖励人都花了大几千万了。”

　　萧铭在寻思着身下的9亿的资金够不够量子芯片的实验。

　　实验中的几样重要设备，例如生产碳化硅的电阻炉类设备，例如在高温高压下以强电流的碳代硅的方式碳化硅中的部分硅原子等等。

　　这些设备都是要钱，指南上的电阻炉可不是外面普通工厂的电阻炉，其中的精细化程度和良品率是工业性的碳化硅无法比拟的。

　　工业上利用普通电阻炉，以碳材质为炉芯生产的碳化硅黑色的，这是因为其中混合了铁等杂志，在普通的工艺上，将所有的铁剔除是比较复杂的工艺。

　　而能够作为芯片的碳化硅一定是纯净透明的，所以制造难度贵更大一些。

　　萧铭初步估算了一下，从设备的研制到安装的大约要1亿软妹币。

　　这还是小钱，最大的开销还是对碳化硅进行光刻，让其形成电路。

　　能够对碳化硅进行光刻的仪器一定能对硅晶体进行光刻，盘古科技也顺带突破了传统硅晶体芯片的研发生产技术。

　　碳化硅光刻机研制费和生产费不少。

　　光刻机不是将图纸送给夏芯国际或者台积电就能够生产出来的，而是从生产光刻机的机器都得研制生产。

　　等于是盘古科技重新打造一个完整的产业链。

　　这笔花费在5亿软妹币以上。

　　这也不是最花钱的，最花钱的是将碳化硅晶体光刻上电路之后，通过激光激发晶体中的电子，用潘沙星的费扬技术在芯片碳化硅晶体的色心中存储产生纠缠的量子，存储量子信息以及它所产生的逻辑门。

　　这里的逻辑门就是三种典型状态，是、非、是或非。

　　当然量子会随着时间的推移产生衰减，量子存储的时间大约在36到72小时，这已经是超越了人类量子最长的存储时间。

　　碳化硅芯片的原理是，不断有量子衰减也不断被激光激活新的量子和新的逻辑，以此达到一个使用循环保证芯片能够正常使用。

　　色心就是一个个小房间，里面存储着量子和逻辑。量子会衰减但是房间的个数是不变的。

　　最低级的量子芯片只需要保证有50个房间拥有量子就行。就是这种低级的量子芯片就完爆当今世界上最先机的二进制芯片了。

　　现代二进制芯片每秒的运算速度不过是万亿次级别，而100个房间的量子芯片计算速度是2的50次方以上。

　　这个技术花钱吗？

　　萧铭估摸着预算大概在30亿软妹币以上。

　　综上所有的开销大约在36到40亿软妹币，还没有计算厂房之类的费用。

　　钱怡打断了萧铭的美梦，说道：“老板，刚刚你没有就算负债哦，我们还差江城市土地款约九十亿。”

　　萧铭挥手说道：“这个钱不用款，反正是分期付款。”

　　他内心说道：“不过还有三十多亿的缺口，该怎么填？”

　　钱怡说道：“还是投资房地产好啊，看看那些大型地产企业，一个平方卖十万，这才是钱啊！”

　　萧铭呵呵说道：“那卖土地更赚钱，江城市城区的住宅用地都已经逼近2000万一亩了。”

　　

　　


　

第165章 污染之殇

　　　　萧铭吐槽完毕，钱怡一直在微笑。

　　她说道：“夏国最赚钱的公司还不是地产公司，首先是烟草公司，年利润在万亿软妹币左右。其次是石油和银行，在千亿软妹币左右，这些公司都有一个重要的性质。”

　　萧铭补充道：“垄断，对吧。”

　　钱怡肯定的点点头，说道：“对啊！垄断，只有垄断才赚钱。可惜啊可惜……”

　　可惜这些垄断都是国家级别的垄断，萧铭根本无法指染。

　　“钱啊！钱啊！”萧铭躺在座椅上，长吁短叹。

　　钱在这里是做一切研究的基础，没有钱什么项目都不能上马。

　　量子芯片可不是萧铭拿着两块黑炭和两块硅晶体在实验室一琢磨能就够研究出来的，从设备的打造到最后的实验，每一样都要钱。

　　钱怡识趣的退了出去，这是老板应该思考的问题。

　　萧铭决定两步走，首先是用手中现有的资源获取最大的利益，其次是让华译在创业板块上市。

　　吞噬II菌落处理污水必须要形成垄断性推广，只用垄断才能获取最大利润。

　　天工系统就得等华威小咪推出新手机，那时大约有百亿左右的资金回笼，但是这得等到明年年初或者年中。

　　为了推出天工系统的手机，华威和小咪都取消了今年下半年的新品发布会，给研发部门足够的时间研制跨时代的新手机。

　　剩下的就是华译公司了。

　　因为天工系统的出现，华译公司的产品面向的用户是两千元一下的中低端机，因此还保持着不错的盈利。

　　华译公司出品的小泽语音助手能够让低端用户体会到“伪小初”人机交换助手的感觉。

　　那么圈钱可以从华译公司入手。

　　为了将手中的这个金融手段用好，在半年前华译公司就更改为股份制有限公司，目前从盈利能力和产业发展来看，符合在创业板上市的规则。

　　在创业板上市，速度快圈钱效率高。

　　按照华译公司目前的盈利能力和盘古科技以及华威的号召力，股票暴涨是肯定的。

　　只要一暴涨，萧铭就可以出售手中的股份套现，这是获取现金最快的方式。

　　没有任何核心科技，以做“PPT”起家的乐视都能涨到一百多，那么有核心科技的华泽会涨到多少？

　　萧铭马上以华译公司董事长的名义通知华译公司CEO马彦军和华威方面股东孙江召开股东大会，商讨华译科技股份有限公司在夏国深市创业板上市事宜。

　　三天后，光耀大厦十四楼，华译科技股份有限公司召开股东大会，最后投票通过公司的上市计划。

　　其实就算华威不同意也不行，毕竟盘古科技拥有华译公司90%的股份和90%的投票权，开会就是个形式。

　　上市的事情按部就班进行着，华译公司选取了市场上最好的上市代理机构，预计时间在年底以前能够达成上市目标。（注：现实要复杂的多，时间也要长得多，小说勿较真）。

　　萧铭这边也没有等着，先期砸了两亿元在刚刚购买的土地处修建碳化硅的研究室和量子芯片实验室并且高薪招募团队。

　　部分材料实验室因为设备未购置齐全，还会借用江城大学的实验室，这个萧铭已经和学校进行了沟通。

　　萧铭自己就在江城大学，所以很多今年六月要毕业的江城大学材料化学、物理类毕业研、本科生被盘古科技一锅端了。

　　受到盘古、天工系统的研发以及基因表达调控实验成功的影响，盘古科技依然成为毕业生眼中的夏国微软或者是夏国苹果。

　　盘古科技受欢迎的程度已经超过了华威、阿理、企鹅等国内知名企业。

　　能够拿到盘古科技的OFFER已经让不少学生们激动的睡不着，赶紧发微博和微信N瑟一阵子。

　　萧铭任命林立为量子芯片项目的负责人，盘古系统事业部暂且由林立的副手于洪负责。

　　处理好公司的事，萧铭将目光放在了吞噬II菌落的应用上。

　　正好，温雪晴气呼呼的到公司找到萧铭说道：“我们太高估媒体的力量了。”

　　“怎么说？”萧铭问道。

　　“上次我不是将地下水有污染的事情曝光了，有些记者实地采访了，当地工业区的负责人也找了一家水质机构前去检查。”

　　温雪晴自己用杯子倒了一点水，咕咕灌下去，

　　“结果，水质的检验是符合饮用水要求？”温雪晴气不打一处来。

　　“什么！？”萧铭也被这个结果惊呆了，“这不是睁着眼睛说瞎话吗？”

　　温雪晴说道：“可不是么！你记得上次给我们倒水的那个大爷吗？”

　　“记得。”乡亲们热情的样子给萧铭留下了深刻的印象。

　　温雪晴说道：“他上周在家上吐下泻差点出事，儿子从外地赶来带他去检查身体，结果又是肝癌。我做了一个统计，这个地区十五年来患肝脏类疾病的人数已经有三十人，其他癌症的更别说了。癌症时间周期和工业区周期相符。”

　　温雪晴说道这里眼睛红红的：“萧铭，我想帮他们。他们都是普普通通勤劳的农民，我爸妈也是农民！为什么要承担环境恶劣的代价？他们并没有从环境代价中获取一分钱的好处。”

　　温雪晴的话字字扎心，她说道：“我不管全国有多少这样受到环境污染生活艰难的人，我看到了他们就要帮他们。”

　　工业区管理委员会并不是ZF性部门，而是由工业区各大企业派出的代表组成的委员会。

　　这样的委员会首先维护的肯定是工业区各大企业的利益，如果检查出水质有问题，进行环保整改、医疗健康赔偿，可不是几十、百把万就能够拿下来。

　　而所谓的水质监测，这个东西，呵呵。

　　反正老百姓都不懂，电脑上改个数据鬼知道？

　　萧铭宽慰温雪晴说道：“我们正准备将吞噬II菌落对污水的处理向全国推广，论文上冷冰冰的文字或许让大家的感受不深，那我们就做点事情吧。”

　　萧铭说道：“如果把那片村庄打造为污水处理的亮点村庄，让大家感受到盘古科技污水处理技术的先进性会怎样？”

　　“真的？”温雪晴破泣为笑，“那肯定是村民们的福气！但是！但是那些污染型企业，一定要付出代价！”

　　

　　


　

第166章 极度关注（一）

　　　　由侗济大学建筑设计研究院承担设计任务的盘古科技科技园区设计已经出了部分方案，萧铭通过公开招标招募了几家拥有丰富施工经验的大型企业进场施工。

　　同时，江城市也开始打通高新区和盘古科技园区的连接道路星辰大道，整个科技园区的建设工期大约要两到三年左右。

　　萧铭一开始准备将量子芯片的实验室放在科技园区，后来发现不行。

　　交通和生活都不方便，员工在这里工作非常麻烦。

　　将实验室暂时放在即将开展污水处理试点的般若村倒是个不错的选择。

　　般若村，萧铭也刚刚知道这个村落的名字。

　　传闻过去这里有一座巨大的佛像，在上个世纪某个特殊的年代没人毁坏，佛像没有了地名却给保留了下来。但是很明显佛主并没有保佑当地人，不然地下水不会被严重污染。

　　萧铭和高思绮、温雪晴、林立等人再次来到般若村。

　　村中挂着白色的布条，树枝上也挂着白花。

　　是有人刚刚办过丧事。

　　经过多方面的打听，众人知道那天端水的老伯马继才因为肝癌去世了。

　　温雪晴的情绪很低落，从她知道老人生病的消息到老人去世不过两周的时间，生命就这样匆匆逝去。

　　高思绮宽慰道：“老人年纪也大也算是喜丧。”

　　随后，助理代表盘古科技一千块给老人的遗属，算是对老人的悼念。

　　般若村的村长（没有支书你懂）马兴明得知萧铭等人来后，带着村上的干部领导找到了萧铭。

　　马兴明拉着萧铭的手说道：“萧总，你终于来了！”

　　从马兴明那里得知，村民们已经知道了地下水的危害，并且请了第三方检测机构检查水质，第三方检测机构和萧铭上次检测的结果一致，却工业区请的检验机构有严重的差异。

　　“工业区那帮人都是在昧着良心赚钱！根本就不和你讲道理。”马兴明愤怒的说道。

　　村民们现在都不喝地下水，都是从萧铭上次安装的建议污水处理设备那里接水喝，但是产生的纯净水明显不能满足村民们的生活需求。

　　“我们把这件事向上面上报了，上面说在调研做方案，未来会将自来水管敷设到村里。”马兴明说着。

　　村民们纷纷插话说道：“等上面的方案做出了在把污水管网敷设过来，三、五年都过去了，这三、五年我们不知道有多少人得病。”

　　马兴明对萧铭说道：“萧总，我们现在把所有的希望都寄托在你的身上了，我们就希望你们能够在这里建设一座小型的污水处理厂，让村民们能够喝上干净的水。”

　　“是啊！萧总，只要你们愿意帮助我们，我们可以出钱出地。”

　　为了自己的健康，村民们对污水处理厂的建设表达了一百个支持。

　　话是这样说，但是实际操作起来还是有难度，村中大部分土地性质都是耕地，不允许建设其他项目。

　　不过村上也有部分废弃的宅基地可以用。

　　萧铭和高思绮和林立商量着，一方面向上面申请征用整个般若村的土地用于风景区开发，一方面先利用废弃的宅基地建设污水处理中心和研究室。

　　污水处理中心的处理量只需要满足当地村民的生活用水需求就可以了。

　　此外，碳化硅和基因表达调控的实验也要同步进行。

　　萧铭说道：“林哥，实验室只要水、电、气、网就行，我们向厂家定做的设备要尽快安装到位。”

　　林立说道：“这个放心，我会亲自督促。”

　　“学姐，基因表达调控医学方面的应用就从肝癌开始吧。我相信你们能够找出肝癌的基因，并且终止它的表达。”

　　高思绮也坚定的点点头，从生命科技的角度看，这里的确是最佳的实验地。

　　因为这里的村民引用了十多年地下水，或许会呈现肝癌不同阶段的表现，如此多样本能够满足实验的需求。

　　萧铭把般若村打造成风景旅游区和环保示范村的理念和马兴明沟通，马兴明表达支持。

　　下午时分，马兴明召开了全村民意大会，把盘古科技的理念传达给村民，村民们全票通过。

　　萧铭从来都是说一不二的人，第二天几组施工单位就进入村庄，一部分扩建村中的道路，一部分在废弃的宅基地上修建污水处理厂房和实验室。

　　钢结构的厂房在一周后完工。

　　高思绮等人协调施工队伍开始安装污水处理设备，预计两周后设备就可以正常运转。

　　污水处理主要有两个途径。

　　一个是将地下水抽取后处理为可饮用水，通过简易的管道进入每家每户，供农户饮用。

　　一个是将沟渠等水集中在村中一处废弃的池塘，抽取池塘中的水进行处理后排入沟渠，供农户浇灌、或者流入主要河道中。

　　配套的还有一处塑料制品进化池，通过过滤得到的塑料制品和杂质将进入这个池子，通过调节吞噬II菌落的表达以此降解塑料。

　　萧铭要求在整个村中做到污染0排放。

　　高思绮等人也在征得村民们的同意后，抽取部门村民的血液样本进行医学实验。

　　六月下旬，所有设施都建设完毕，开始运转。

　　当村民们从家中接到完全符合引用标准的纯净水后，敲锣打鼓放鞭炮庆祝。

　　萧铭的团队成为村民心中的英雄。

　　早上，萧铭带着江城大学外周记包子店的包子驱车前往般若村，高思绮等人又是一个通宵。

　　稻田映出朝阳的霞光，经过处理的清水涓涓流入灌溉渠，早起的农户们在田里插秧，几只土狗在田耕上抖动着身体，十多年没有出现过的白鹭再次活跃在池塘中。

　　高思绮深深吸一口说道：“没有想到，当没有垃圾的村落这么美，赶得上江南水乡了。”

　　萧铭嚼了一口包子，说道：“今后整个夏国大地都会这样干净。”

　　一辆网约车听到了村落口，在沪市上传媒学校的马雨灵放暑假回家。

　　她下车一看，有些晕乎乎的又上车，说道：“师父，你是不是走错了啊？这不像是般若村。”

　　

　　


　

第167章 极度关注（二）

　　　　马兴明早早的就在路边迎着女儿，见到有些迷糊的马雨灵，他喊道：“雨灵、雨灵这里！”

　　马雨灵拖着行李小跑过去，说道：“爸！咱们村这么……这么……”

　　“干净了是吧！”马兴明兴致冲冲说道：“是变干净了，还有我在微信上给你说的，我们家可以喝矿泉水了！源源不断的矿泉水。”

　　“矿泉水？”

　　马兴明说道：“也不知道是矿泉水还是纯净水，反正比商店里买的矿泉水还要好！”

　　一路上，马兴明像马雨灵讲述了这一个月村里的变化。

　　处于专业的敏感性，马雨灵很快就抓住了关键信息――污水处理为一类水，而且成本比外面污水处理厂要低。能够完全处理塑料制品！

　　“爸！能够处理塑料制品？你开什么玩笑！”马雨灵虽然是学传媒的，但是也有基本的常识，塑料是高分子有机物是最难降解的！

　　“真没有骗你，一会儿带你去参观参观！”

　　放下行李后，马雨灵来不及休息就带着单反跟着父亲去污水处理厂附近转悠。

　　她看着干净的农村环境，心中受到极大的感触，这种环境只有小时候才见到过。

　　有些时候，马雨灵放暑假都不想回家，因为她是在不想自己在学习和工作的时候，闻到农村特有的恶臭味道。

　　污水处理厂的看守人员就是村里的村民，见到马兴明带着女儿，笑呵呵让两人进去。

　　马兴明说道：“你看看外面就好，里面的设备是全密封的，只有盘古科技的工作人员才能进入。”

　　“盘古科技？”马雨灵惊呼道：“你说是那个出国产系统，在《细胞》上发表论文的盘古科技吗？”

　　马兴明对这个不是很懂，他笑了笑说道：“这个我就不知道，但是他们的萧总是个好人！”

　　盘古科技，萧总。不用说了。

　　马雨灵也看到了盘古科技的标志，确信这个盘古科技就是自己说的那个公司。

　　马雨灵的男友是学生物的，她在男友的耳濡目染之下，知道《细胞》上那篇论文的重要性。

　　男友谢东就说过，论文最后的关于污水处理的应用居然没有得到足够的重视，是夏国学术界的一大悲哀！

　　谢东还在微博上发表过这样的言论：“我们国家出了如此优秀的科研型企业是民族之幸，我们的媒体关注他的创始人多大有多少资产，而不关注科技的成果和应用是民族之悲。”

　　谢东，也是个小fen青。

　　而谢东说道牛掰的污水处理技术，居然应用在了自己的家乡。

　　马雨灵马上用微信和谢东联系。

　　此时，萧铭等人从也走进厂里。

　　温雪晴还在和萧铭争论着。

　　“我们处理的每一吨污水，虽然成本低，但是都是工业区那些家伙干的事，必须要他们付出代价。”

　　温雪晴是高思绮团队中性子最烈的女孩子，她说道：“我们不是慈善组织，要为这些企业兜底，他们倒是肆无忌惮的排污，我们呢？”

　　高思绮则是要理智的多说道：“我们并没有足够的证据证明地下水的污染是工业区造成的，即便有，那帮人能够痛痛快快承认吗？”

　　萧铭一直没有发表意见，他将决定权交给了高思绮等人、

　　马兴明见到萧铭后，热切的过来说道：“萧总早上好！我女儿回来了，想带她参观参观污水处理的过程。”

　　萧铭点点头，说道：“温学姐，你带她进去看看吧。”

　　马雨灵注意到了众人的谈话，她也有情绪。

　　她知道家乡地下水的污染是附近工业区作恶的结果，也知道老爹前些年带着村民们去找过工业区，但是没有任何结果。

　　马雨灵也拍摄过工业区直排污水到河流、地下的图片和视频向相关部门举报过。

　　结果就是这些部门很重视，但是一来检查各大工厂就全部合规排放，一离开就偷排。

　　毕竟，污水处理费开销不小，没有人和钱过去不。

　　温雪晴带着马雨灵参观厂房，一边聊着天，两个小女生似乎达成了某个共识。

　　下午，萧铭返回学校参加最后几门期末考试。

　　马雨灵则带着情绪在微博上发表了长篇文博《污染下的希望》，阐述了自己在家乡的所见所闻，重点描写了污水处理、塑料制品可降解等重大技术突破，更是重点描述了地下水致癌等消息。

　　马雨灵是学传媒的知道新闻传播的关键要素，知道怎么让新闻火起来。

　　她就读的沪江传媒大学也是全国数一数二的传媒高校，她的老师和同学也拥有广阔的人脉。

　　在马雨灵的微博中，用影视的手法将盘古科技描写成和污染作斗争的英雄，并且着重强调了盘古科技在这个污水处理过程中是无偿的付出，没有要当地村民和相关部门的一分钱。

　　对塑料制品降解的描写中，马雨灵使用了男友技术类报告，说道：“如果将该技术推广，夏国甚至全世界的塑料污染都能够解决，它一定能让夏国环保走出最辉煌的道路。”

　　在对地下水致癌的描写中，应用了温雪晴的调查报告。

　　温雪晴从学术的角度，从地下水的污染源，以及江城市工业园区企业的构成、生产的产品，产生的污染物等多方面分析了污染源绝对是来自于工业区的偷排。

　　马雨灵的微博得到了她老师江玉燕的重点关注，江老师在和马雨灵用微信聊天时说道：“你这是一篇很好的调查报告！作为媒体人一定要有媒体人的良知，老师支持你！”

　　随后江老师@了拥有是千万粉丝的知名的新闻自媒体《夏国观察者》。

　　江老师在媒体界的德高望重，《夏国观察者》的老板都是江老师的学生。

　　老师有要求，学生怎么会不听，而且这篇博文非常符合时代题材又贴近民生，绝对是一篇优秀的新闻。

　　一夜之间，《污染下的希望》转发破百万，江城市的小村落得到了全国网友的关注。

　　马雨灵和盘古科技的微博留言人数达数百万，再次火了起来。

　　“挖X！当初看新闻只关注盘古科技老板的年纪了，忽略了基因表达调控的应用这么牛！”

　　“将污水处理到I类水，完全降解塑料制品！强烈要求全国推广啊！”

　　“那些乱排乱放的企业是不是该处理了？”

　　同时，马兴明接到了死亡威胁。

　　

　　


　

第168章 技术代差

　　　　商人是以盈利为主要目的，当一家企业生存都比较困难或者盈利比较弱时，它首先考虑的是生存问题，是吃饭问题，而不是环保问题。

　　江城市工业区的企业就面临着这样的问题。

　　十多年前，深处内陆的江城市面临着城市可持续发展问了，决定了工业兴市计划。

　　于是江城市将当初的郊区（现在已经很靠近城市）划归于工业区，承接着沿海城市产能的转移。

　　在城市经济发展和民众就业的压力下，江城市承接的这些企业大部分为低端制高污染制造业。

　　这些企业在过去十年的确让江城市呈现了黄金十年，GDP增速名列全国前茅。

　　但是城市付出的代价也是灾难性的。

　　例如环境问题，江城市每年冬天污染情况是全国最严重的城市之一，江城市癌症患病率也位居全国之首。

　　这还是表面性的问题，内部的问题对江城市和江城市人民未来的影响更大。

　　工业兴市，限定了江城市未来二十年甚至五十年的发展轨迹。

　　只发展低等加工业，让江城市的经济过于依赖工业，从而错失了互联网革命带来的甜头。

　　当苏杭、蓉城等城市都在积极拥抱互联网的浪潮时，江城市就像个垂暮的老人亦步亦趋的艰难行走着，他失去了未来，更是去了发展的动力。工业带来的负担涉及到城市的方方面面，凭借江城市的力量甩掉老旧的工业产能是绝对不可能了。

　　江城市的发展也来到了癌症晚期。

　　这在江城市的人均收入增长减缓，江城大学全国明显的排名越来越靠后中就能窥出端倪。

　　这五年来，全球经济指标下滑，夏国的制造业遭遇寒冬，江城市也面临前所未有的危机。

　　这五年，江城市工业区破产的企业有50%之多，剩下的企业不是亏本就是艰难度日。

　　在这样的生存环境下，你让企业关心污染问题？开什么玩笑！

　　今天，互联网出现这样的文章，让整个社会将污染问题都对准最低端的企业，其实就是把企业往死里逼。

　　在国家重视环保以后，环保罚款可以罚到企业破产的！

　　马兴明因为在早些时候带着村民们去找工业区闹过事，早就上了工业区各大企业的黑名单。如今这样影响力颇大的文章又是马兴明女儿发的，当然会让企业着急。

　　马兴明受到的这封匿名死亡威胁电话，对方让马兴明好好管教女儿，删除文章后赔礼道歉。

　　这些人已经跟不上时代，更不知道互联网新闻的规则，这件事已经闹大了，现在就算是马雨灵删除微博，也不会平息网友们的议论。

　　马兴明作为般若村的村长，女儿的行为让他骄傲。

　　人一辈子，有时候真的不应该浑浑噩噩，而应该有良心，有正义感。

　　马兴明回复死亡威胁，说道：“我将会为般若村的村民和子孙后代负责！”

　　微博的发出的确让不少城市的管理者和环保企业重视，他们就像博文中题的那样，找到了未来环境保护的方向。

　　第二天，江城市各大环保企业和江城市各路记者们就来到般若村探访。

　　温雪晴为了能够彻底解决这里的污染问题，热情的接待众人。

　　当大家看到一家企业用一个月的时间就将农村的环境整治的这样美丽，看到了污水经过两个生物处理池变成了I类水，看到环保最头疼的塑料制品能够完全被降解后，眼睛都亮了！

　　《江城日报》的记者李涛也来到了现场，这是他第二次采访萧铭的研究成果。

　　时隔一年半，李涛没有想到他当初采访的高中生已经有了如此伟大的成就。

　　李涛对同行的记者说道：“相信盘古科技的技术，他们的极速早在一年半以前就能够完美的处理工业污水，现在也一定能够处理生活污水。”

　　李涛在温雪晴的允许下拍下了监控录像快进的一幕，塑料袋、塑料瓶被完美的分解，不留一点痕迹。

　　紧接着，李涛采访了当地的村民，也看到了刚刚从地下抽出的有些泛黄的地下水。

　　他对镜头说道：“如果不是这次微博曝光，我无法想象。在发达的江城市城区边界还有这样的村庄，这里的人十多年来都是饮用这种水质。”

　　江城市环保企业的负责人们并没有李涛这么兴奋，他们作为专业人士当然知道盘古科技的污水处理技术肯定是有跨时代的意义。

　　但是站在企业本身，他们并不愿意接受这种改变。

　　目前，江城市对生活污水处理费的收费标准是1块钱一吨，而企业的成本大约在6毛，有4毛的利润。

　　工业污水处理收费标准是1.6元一吨，企业处理成本大约有1块，有6毛的利润。

　　现在盘古科技的横空出世，形成了科技的跃进。

　　跃进的结果是什么？是盘古科技和各大环保企业之间出现了技术代差，代差的后果就是垄断。

　　垄断的意思就是有盘古科技赚的，绝对没有这些环保企业赚的。

　　环保企业要么放下身段购买盘古科技的技术，要么被淘汰出局。

　　但是无论是哪种情况，对这些企业都非常不利。

　　马雨灵放暑假后，主动请缨在污水处理车间当志愿者，她热情的为这些环保企业和记者们讲述着污水处理的原理，希望这些环保企业，这些媒体们真的能够为民众考虑，让更多的人享受到无污染的环境。

　　但是，各怀心思。

　　李涛激动着记录着每一帧画面，而环保企业的负责人们有些不耐烦了。

　　他们这次来的任务是评估般若村的污水处理成果，形成报告后向市场汇报，他们的意见决定着江城市未来的污水处理要不要走盘古科技的模式。

　　为了自己的利益，企业们已经给盘古科技打了不及格。

　　马雨灵热情洋溢讲解一番后，发现这些领导们反响平平，她非常失落。

　　有些企业领导们说道：“什么时刻了？该吃饭了吧，走走走咱们去吃XXX家的烧鸡公，这家的土鸡好吃。”

　　“就是就是！十二点了。”

　　一大腹便便的领导对马雨灵说道：“姑娘谢谢你的讲解。”

　　在马雨灵诧异的时候，环保企业的负责人们纷纷离去。

　　

　　


　

第169章 利益和未来

　　马雨灵啊了一声，看着人们一哄而散。

　　“为什么会是这样？”马雨灵不断地询问自己的，“难道大家不应该重视吗？”

　　马雨灵虽然是学新闻的，但是毕竟是学生，社会学还差了不少。

　　她只考虑到污水处理技术是跨时代的技术一定会被大家认可并推广，没有考虑到这些企业负责人站的角度不是站在以人为本，不是站在解决污染，为市民谋福利的角度。

　　他们是站在自己利益的角度去看待这个问题，一项技术一项发明的好坏，并不是考虑对民众有没有用，而是考虑对自己是否有利。

　　如果对自己不利，就算你这项技术获得了诺贝尔奖也是无用的。

　　在夏国的科技界、商业界，就是因为这种心思让夏国人错失了很多机会。

　　就在马雨灵失落的时候，李涛说道：“你好，我是《江城日报》的记者，我可以向你详细了解一下污水处理的原理，和这里村民因污染致癌的事情吗？”

　　李涛的年纪不小了，报社他这么大年纪的，就算混得普通也应该是报社的中层坐在办公室看报纸喝喝茶。

　　很可惜，李涛获得了各种新闻类大奖，在《江城日报》依旧是一线的小记者，没有得到任何提拔。

　　因为李涛和马雨灵一样，都是敢讲真话的人，是有良心的人。

　　“当然！”马雨灵的情绪一下就恢复过来。

　　事情却并没有向马雨灵和温雪晴预期的那样，这波人来访问后，没有了下文。

　　环保企业的调研报告也出来了，报告否定了盘古科技的污水处理技术，并且评价道盘古科技的污水处理技术只是适合小型的村落，是小规模的。它的效率低，原材料复杂，细菌存活率不高，不能用于城市大规模的污水处理。

　　而对于工业区企业乱排污水的处理，也只是对企业进行小额罚款，张贴罚单以示惩戒。

　　江城市工业园区的工人有数万人，真的要停业整顿，这些人吃喝拉撒怎么办？

　　很多事情并不是向温雪晴和马雨灵想象的那么简单。

　　马雨灵的生活也出了问题，自己到城里去找高中同学聚会时，总觉得有人在跟踪自己，自己的微信和电话不知道什么时候泄露了出去，不时有人打电话加微信骚扰。

　　马雨灵意识到作为媒体人，前路比自己想象的要艰难很多。

　　温雪晴是个暴脾气，可无法接受这样的结果。

　　她又在公司找到了萧铭，猛力的吐槽一阵。

　　“我真的不知道这些环保企业的老板们是怎么想，不知道这些记者是怎么想的！为什么是雷声大雨点小！”

　　萧铭最近和林立一起研究量子芯片，目前第一个碳化硅实验室已经建立成功，纯洁的碳化硅也制造了出来。

　　碳化硅的光刻机制造也到了最后的时刻，这一次光刻机的生产借用了江城大学计算机、材料化学、物理实验室，全部是依靠盘古科技的团队独立生产的，没有借用外界技术。

　　等光刻机出来后，萧铭完全可以纯净的碳化硅生产二进制芯片试试。

　　看着义愤填膺的温雪晴，萧铭说道：“江城市不用管，一个城市能够从建国一直落后到现在也是有水平的。”

　　“啊？”温雪晴听着萧铭的话，怎么绝对有点奇奇怪怪的。

　　萧铭笑着说道：“每个班上都有差生，但是这个差生一直保持倒数第一名就有水平了。”

　　没有等温雪晴反应过来，萧铭说道：“你和马家的那个女孩子一起琢磨的微博还是相当有用的，引起了整个社会的关注。明天沪市的环保部门会过来参观访问，你们一定要接待好。”

　　“沪市？环保部门？”温雪晴问道。

　　萧铭说道：“对！是环保部门，不是环保企业。别看沪市前靠黄埔江背靠大海，他们的水源已经到了警戒线，每年污水处理的成本也是居高不下。希望能够引进盘古科技的吞噬II菌落，彻底解决沪市的饮水和污水问题。”

　　“如果谈得好，这是价值十多亿软妹币的大单，靠你们了。”萧铭给温雪晴鼓足了劲。

　　温雪晴一阵兴奋说道：“真的？江城市是个大笨蛋，放在家门口的东西不要，别人却找上门来求！”

　　萧铭笑道：“江城市就是整个班级的差生，沪市如果引进了吞噬II菌落，对全国来说都具有示范效应，江城市跑不掉的。”

　　温雪晴一下就放松了下来，萧铭看问题的方式的确比自己要远一些。

　　“对了，还有个问题。”温雪晴说道：“马家那个小女儿，就是马雨灵，最近老是被人跟踪，而且电话和微信也每天被骚扰。她天天胆颤心惊的。”

　　萧铭听到这话一下就怒了，说道：“那些人不把心思放在解决污染问题上，做这些小动作还很有心得啊！”

　　萧铭最见不得的就是以强欺弱，威胁一个小姑娘算什么事，有脾气找盘古科技头上！

　　“重金请两个保镖跟着马雨灵，让马雨灵把电话换了。”

　　萧铭说道：“还有放话出去，谁敢动盘古科技的人，我让他付出百倍的代价！找人查一下背后是那些人干的，是工业区的那些人，我让他的企业破产！”

　　温雪晴忽然觉得自己的这个小学弟还是挺有男人魅力的。

　　“我马上去办！”

　　不过温雪晴的话也提醒了萧铭一个很严重的问题，随着公司的不断壮大，涉及的利益越来越多，人员也越来越多。而且科技越来越深入，已经到了全球的最尖端领域。

　　由此带来的是安全问题，不仅公司科技的安全问题，还有盘古科技员工的安全问题。

　　萧铭把钱怡叫到办公室说道：“后天开个高层会，主要商量下公司人员的安保问题，我个人倾向于自己组建安保队伍，不是将安保问题交给第三方安保公司。”

　　钱怡说道：“我马上交代下去，看看大家有什么好的提议。”

　　一天之后，沪市环保部门访问团队来到般若村，同时带来的还有巨额大单。

　　

　　


　

第170章 按吨收费

　　　　萧铭非常重视这次沪市的考察团，因此由高思绮亲自安排这次接待任务。

　　马雨灵则是主动请缨，要求担任考察团的解说。

　　马雨灵还是希望通过自己的努力，让更多的人意识到水污染问题的严重性，她知道全国有太多类似于般若村这样被污染笼罩的乡村，般若村有盘古科技，其他村则没有这么幸运。

　　六月底，天气已经有些炎热，这种温度最适合吞噬II菌落，所以工厂里有点闷热但没有装空调。

　　即便是这样，马雨灵还是穿了有些厚重的职业装，这是她的态度。

　　和江城市本地环保企业不同，沪市的考察团显然更加重视这次访问的机会。

　　来的除了是相关部门的领导以外，更多的是本行业的技术人员。

　　其中还有不少是沪市大小纸厂的技术人员，他们已经采用了潘沙科技公司的污水处理技术，当知道盘古科技和潘沙科技是一脉相承之后，都愿意再来看看，学习学习。

　　在参观污水处理厂的时候，沪市的人员们表现出了江城市考察人员最大的不同。

　　全程没有一个人在玩手机或者是聊天、打电话，都在聚精会神的听着马雨灵的讲解，时不时还有人向马雨灵提出专业性较强的问题。

　　更有不少人拿出了平板或者是笔记本记录着马雨灵介绍的情况。

　　因为参观人员的投入，这次马雨灵讲解的内容要比上次江城市考察队详细的多。

　　污水处理厂参观完毕后，已经是下午两点十分，众人都没有吃饭。

　　马雨灵提议道大家一起吃个便餐，被沪市考察团的人拒绝了，他们还想亲自试验污水处理厂的处理塑料制品的装置。

　　中午简单吃了一顿外卖后，沪市考察团的人们紧急开会商量，最后和高思绮会谈。

　　访问团代表沪市希望能够和盘古科技签订正式的协议。

　　访问团的队长，也是沪市环保部门的专家葛平代表沪市说道：“我们希望能够引进盘古科技的处理技术，希望你们能够帮助沪市彻底解决污水处理难，饮水难的问题。”

　　高思绮则是说道：“我们对外开放参观访问就是希望得到更多城市的认可。”

　　最后双方签订协议，由沪市出资20亿软妹币全面引进盘古科技的污水处理技术。

　　由盘古科技派遣技术人员和设备安装人员前往沪市对现有的污水处理场的污水处理进行升级改造。

　　此外，沪市打算在本地建设5处大型综合性污水处理厂，污水处理厂将由盘古科技全面负责运行。

　　对市民、企业收取的城市污水处理费用，将由沪市各大污水处理厂、ZF和盘古科技按3:3:4共享。

　　而针对塑料制品的处理方案，沪市准备在市郊区建设一处塑料制品处理工厂，专门处理无法回收的塑料制品。也是全部交给盘古科技运行，沪市按照每吨3毛的价格进行补贴。

　　葛平说道：“沪市现在每天污水总量约四百九十万吨。其中，工业废水三百八十六万吨，生活污水一百零四万吨，但经过处理的污水仅八十三万吨，处理率为百分之十六点九。实在是太少了。”

　　“那些没有经过处理的污水通常都是直接排入江里，对环境造成了极大的伤害。此外，沪市每年都是出于缺水的状态，每天我们从苏杭等地方调入水接近300万吨。”

　　葛平说道：“我们和贵公司签订合同的初衷，就是希望实现沪市的污水0排放，将这些处理后的污水直接并入供水管道，同时也解决我们城市缺水的问题。”

　　“目前我们收取的生活处理费用是每吨1块钱，工业污水处理费是每吨1.4元。贵公司的设备安装到位开始工作以后，我们准备将污水处理费降低到生活污水每吨6毛，工业每吨1元，减轻民众和企业的负担，让他们积极的配合我们污水处理。”

　　高思绮算着这笔利润，按照沪市的污水量和污水处理费，每天的总利润有448万，盘古科技可以从中分得179万接近180万，一年的利润约65亿！

　　这是未来的预期！

　　高思绮连连点头，沪市不愧是发达城市，站的角度和江城市完全不一样。

　　采用这种方式合作，既保护了本地污水处理企业的利润，又调动了民众和企业污水处理的积极性，也保护了盘古科技应得的利润。

　　别以为沪市ZF每吨污水只分30%少了，这只是表面数据。

　　污水处理厂处理的污水可以直接变成饮用水供给到各大给水管网，供应出去的水是要走水表的，沪市是要收费的，饮用水的费用，这才是大利润。

　　沪市的精明显露无疑。

　　不过，高思绮知道这是各算各的账。盘古科技每年能够在沪市赚65亿，扣除技术人员和设备的维护、培养剂、菌落等等的成本，每年60亿是肯定有的，未来还会更多，已经非常不错了。

　　又有多少公司能够一年有60亿的利润？

　　高思绮找个借口离开片刻，将事情向萧铭汇报。

　　萧铭也说道：“沪市的确会算账，这种计算方式江城市怎么没有想到？签吧，能够将技术运用到民众的生活中，也是你我所希望的。”

　　盘古科技和沪市双方本来就是抱着极大的诚意合作，双方几乎没有任何的犹豫就签订了合同。

　　财大气粗的沪市转头就将5亿软妹币前期费用汇入盘古科技的账户。

　　双方就在般若村，在沪市和各大新闻媒体的镜头下签订了合作协议。

　　高思绮的团队成员段宇飞被临时抽点出实验组，随着工人和设备安装人员入驻沪市。

　　协议中，双方约定三年内完成所有污水处理场的改造，但是萧铭给团队的任务是一年。

　　沪市当地的电视台、报纸以及各大新媒体都在随后几天的重要新闻版面报道。

　　“污水处理后直接进入供水管网，沪市环保先行！”

　　“和盘古科技签订巨额订单，沪市民众今后污水处理费要降！”

　　“全球最先进的污水处理技术入沪！冬天不缺水，你期待吗？”

　　双方的这次合作在江城市引起了极大的震动！

　　・

　　

　　


　

第171章 大单不断

　　　　沪市的民众得到消息后当时开心的不得了。

　　污水费降了，直接受益者是民众和企业。

　　沪市当地的法律对企业乱排乱放是的处罚力度相当大。

　　和盘古科技合作以后，企业们面临着两个选择，一个是按比过去低4毛的价格主动处理污水，一个是继续偷偷排放。

　　偷排的结果或许就是重磅罚款和停业整顿，这种风险企业们还是要考量下，再冒险就不值得了。

　　沪市的民众们纷纷在沪市最大的自媒体“今日沪市”下面留言：

　　“冬天不缺水了！水费也要降！这才是为人民服务啊！”

　　“我始终相信老祖宗的一句话，科技是第一生产力，今天盘古科技证明了这一点。”

　　沪市复旦大学的生命科学的教授也评价道：“其实我们只要关注盘古科技基因表达调控的论文就应该知道，他们的污水处理技术是全球最先进的！比德国和东洋还要先进。我始终如认为这样的技术应该先用在江城市，没有想到应用在了沪市，为我们的管理者点赞。”

　　江城市的网友们却开始吐槽了。

　　“考！什么情况！江城企业江城人，江城技术给沪市用？开什么玩笑！”

　　“江城的管理者在干什么？为什么不和盘古科技签署合同？”

　　“现在才发现，江城市的污水处理费比沪市特么的还要好高！别人是一线城市，我们是二线末流。”

　　“我们的水污染真的很严重了，什么都别说了，就看下江城的母亲河迭江被污染成什么样子吧。”

　　更有网友在盘古科技官方微博的下面留言。

　　“跪求盘古科技和管理部门合作，解决我们的污水问题。”

　　“希望盘古科技能够为江城市人民想一想。”

　　盘古科技只是在下面回复一个可怜的表情。

　　沪市和盘古科技合作的确做出了示范效应，一时间其他城市纷纷来访。

　　第二个来的是燕京的考察团。

　　比起临江的沪市，燕京缺水的困境更加严重。

　　整个燕京能够存水的水库掰着指头都能数的过来。

　　夏国当初最宏伟的工程，南水北调，其实就是解决燕京的问题。

　　很可惜，这个工程并没有根本解决燕京的饮水问题。

　　要是将燕京的生活、工业污水再次利用起来，绝对能够补充燕京的水源缺口。

　　在这上面花钱是绝对值得的，是利在千秋的！

　　燕京在借鉴沪市的经验后，也迅速和盘古科技签订合同。

　　由于燕京市老大，给出的条件比沪市要差一点，盘古科技能够分到污水处理费的30%，也是不错的合同。

　　高思绮简单计算一下，燕京这边每年的利润少说也有70亿。

　　第三天，蓉城过来考察，签订了在一个区实验的小型合同。

　　第四天，郑市考察后也签订了在中心城区试运行的合同。

　　这些城市没有燕京和沪市的财大气粗，但是能够一步步向环保靠近，能够为民众考虑，花钱也是值得的。

　　第五天，欧洲、东洋等国家的考察团前来取经，他们对污水处理和塑料降解技术都感兴趣，并且准备引进技术。

　　江城市和附近的民众更是将这里当做了度假胜地。

　　一时间落后的般若村成为了众人喜欢的香馍馍。

　　般若村的村民们也找到了除了重点耕作以外最好的赚钱方式，他们开饭馆、农家乐，甚至卖水。

　　卖水？

　　卖经过污水处理厂处理的饮用水，每瓶1块钱，有人一天收入有两三百块，可比种田强多了。

　　做过生意的马兴明也找到了商机，索性开设了饮用水厂，直接将污水处理厂处理的污水灌装到饮水桶里，聘请工人送水到家。

　　外面的矿泉水是平均是15一桶，马兴明是8元一桶，价格便宜质量不比那些所谓的矿泉水差，刚刚推出就爆卖。

　　高思绮作为生命科学事业部的负责人，这段时间代替萧铭签订合同签到手软。

　　她笑得合不拢嘴，没有想到污水处理技术居然得到了全国各大城市的重视。

　　高思绮相当自己的团队在实验室做实验室，熬夜收集数据时，一个个付出都是值得的，今天终于收获了。

　　萧铭则是督促高思绮出台了污水处理准则和饮用水准则。

　　这个准则比国家标准高了不少，但是被燕京、沪市等城市直接引用为行业规范。

　　在某种程度上，盘古科技在污水处理方面实现了垄断。

　　全球，这项技术只有盘古科技拥有。

　　忍了许久的江城市管理者们终于在舆论的要求下向盘古科技开口，寻求合作。

　　萧铭对江城市还是充满好感的，毕竟盘古科技工业园的拿地和建设少不了当地管理部门的帮助。

　　不过江城市和沪市、燕京等最大的区别就是没钱。

　　没钱！的确没钱！

　　以农业为基础，靠落后工业起家的江城市本来就没有什么支柱性产业，一座依靠卖地回笼资金的企业哪儿有什么钱。

　　江城市提出的要求就是希望盘古科技投资建设污水处理厂，这钱先由盘古科技垫付，以后靠污水处理费慢慢还。

　　在污水处理费分成方面，江城市显然比沪市要贪婪一些，要六层。

　　没有办法，毕竟江城市缺钱，没有把污水处理费涨到2元一吨，大家都应该感谢了！

　　盘古科技同意了江城市的提议，但是污水处理费要分五成，剩下的五成由江城当地自己安排。

　　此外，盘古科技要当地的水厂配合自己升级改造设备，改造成功后盘古科技要接入管理和运营。

　　最后，盘古科技的投入抵扣土地款，土地款不再计取利息。

　　一二三点条件抛给江城市管理部门，让大家很难抉择啊！

　　可是当管理部门的工作人员家里纷纷购买马兴明的纯净水，用纯净水做饭、饮用后，家中年迈的老母亲直夸水质好后，大家改变了看法。

　　将专业的事情交给专业的机构去做，让民众获得幸福感是比赚钱更重要一些吧。

　　江城市管理部门下笔在合同上签了字。

　　一系列大单和合同之后，盘古科技上了《新闻联播》重点采访名单。

　　

　　


　

第172章 碳化硅光刻机

　　　　环保问题，多年前就在夏国的各大场合被提起。

　　国家和城市的发展都希望经济和环保并行，但是实际上，在夏国除了极个别的城市能够让环保和经济同时得到发展，大部分城市环保和经济是两个驳论。

　　要发展经济就会伤害环保，要保护环保就得将停摆经济。

　　一年前，江城市尝试过狠抓环保，关停了很多污染的大中型企业。

　　但是带来的后果是什么？企业大规模的停产，数万的员工失业，再往后走就是社会稳定问题。

　　全国绝大部分城市都是类似于江城市这样，盲目的将环保压力施加于企业之上，受到冲击的还是那些生活在社会中下层的工人而已。

　　谁家有钱还会进厂打工啊？

　　饭都吃不上了，谁还会担心自己吸了几口雾霾？

　　这就是当前全国的环保问题。

　　解决这个问题的方法有两个，一个是整体提高全国企业和工人的收入。

　　这个难度太大，提高企业和工人的收入，不是哪个人说了算，而是要符合经济发展规律。

　　剩下一条就是环保技术的革新。

　　环保技术的革新能够在不改变现有企业的结构下（中小企业为主）以技术能力完成污染治理。

　　盘古科技在污水治理上走到了前面，吞噬II菌落对污水的处理成本要比传统污水处理成本大大降低，能让大部分企业承担。

　　就是因为技术的革新，所以受到了沪市、燕京等大型城市的欢迎。

　　夏国《新闻联播》就是看到了盘古污水处理技术的现实意义，如果能够在全国推广使用，解决的不仅仅是污水处理问题，还有缺水的问题，再往大一点的走是生态修复问题，所以对其极其重视。

　　根本来不及预约，夏国TV1的记者就找到了盘古科技总部，希望能够采访萧铭。

　　如此重要的媒体来采访，钱怡可不敢怠慢立刻打电话通知萧铭。

　　“老板正在般若村，最近可能有点忙，你们……”

　　“我们去般若村等！”夏国TV1的记者说道。

　　萧铭此时正在般若村，碳化硅光刻机的组装已经到了最后的时刻，预计再有半个月光刻机就能使用。

　　碳化硅光刻机的所有技术全部来自于萧铭，来自于潘沙星，没有借鉴过国外的任何技术。

　　光刻机的研发和制造已经超出萧铭的预算。

　　萧铭开始准备了1亿软妹币，现在已经花费了3亿软妹币。

　　如果光刻机能够研制成功，产生的价值是不可估量的。

　　夏国目前最先的光刻机技术是夏科院光电技术研究所22nm分辨率的光刻机，而国际最先进的水平在荷兰ASML公司，极限加工为7nm甚至5nm。

　　但是请注意，夏国是实验室的22nm，实际良品率非常低，成本奇高，根本没有办法商用。

　　夏国真正商用的沪市微电子装备有有限公司的90nm光刻机。

　　90nm光刻机制作的芯片在国际上是什么水平？是十多二十年前奔4的水平。

　　而夏国军方或涉密政企使用的龙芯3A2000大约是28nm，也就是七八年前英特尔的水平。

　　同样龙芯的工艺、成本、良品率等等就没有办法和英特尔比了，举个例子，装一台龙芯的电脑预算放在5万左右可能还少，而5万可以用英特尔最牛掰的芯片搭建服务器了。

　　不过既然是涉军、涉密单位用的芯片，国家也就不在乎什么成本问题。

　　一言以蔽之，夏国不是做不出芯片，是无法做出满足市场需求的芯片。

　　总不能国家要求全国所有的电脑都用90nm芯片奔4水平的计算机吧？

　　“还有一个环节要调节下。”林立说道：“最迟一周后，我们可以用纯洁的碳化硅做实验。”

　　萧铭点点头，说道：“剩下的技术环节就是量子纠缠团队的事了。”

　　量子纠缠团队也花费了萧铭不少心思，萧铭缺的并不是技术，而是人对技术的理解能力和执行能力。

　　在这个团队中，萧铭并没有聘请夏科院的专家人员或者是在海外重点高校研究所做研究的夏国人，而且清一色的夏国重点高校物理、计算机等方面的研究生。

　　这些研究生们对技术的理解能力绝对不会差，萧铭也不需要他们有多少创新能力，只需要按照实验步骤完成实验就行了。

　　走出实验室后，萧铭接到了钱怡的电话，得知夏国TV1的记者在等着采访。

　　萧铭欣然前往，企业最好的广告就是上新闻联播。

　　前来采访的是知名主持人方圆。

　　萧铭和方圆简单的寒暄之后，进入采访的主题。

　　萧铭在镜头下对吞噬II菌落进行了详细的介绍，并且提出了自己对城市污水治理的理念。

　　“我们不仅要完成对污水的处理，也要建立一个循环机制，让城市尽量不对外索取水源。这涉及的其实不仅仅污水处理的问题，涉及到城市水系的建设、循环等机制。”

　　方圆不停的点头，萧铭提出的方案虽然过于先进，但是绝对值得大家探讨。

　　方圆提出一个题外话，她说道：“从操作系统到污水处理系统，这些技术都是打破了国外的垄断，甚至达到了国际领先水平。请问萧先生对盘古科技的定位是什么？”

　　问完问题后，方圆安静的等着萧铭的回答。

　　萧铭想都没有想脱口说道：“盘古科技应该是人类未来科技的标杆。”

　　方圆忍不住笑了，这话实在是有点大，作为夏国TV1的知名主持人，方圆采访过夏国的很多知名人物。

　　比起建霖同志的小目标一个亿，华威的全球我家5G设备最强，阿理冯运同志的我的身份只是一名乡村教师，萧铭的话实在是大了。

　　这话一点都不大，萧铭手中把握的就是人类的科技未来。

　　方圆说道：“萧铭先生，谢谢你接受我们的采访。”

　　两人握手，萧铭说道：“应该的，都是为了保护我们生存的环境。其实你们可以过几天再来。”

　　方圆笑道：“这话怎么说。”

　　萧铭开玩笑说道：“可能还有大新闻。”

　　

　　


　

第173章 国产芯片？

　　　　夏国TV1的记者采访完萧铭后，又在般若村中浏览一阵，参观了污水处理的全过程后，这才离开江城市。

　　三天后，夏国TV1晚上八点的访谈节目用了二十分钟播放对萧铭的访问和对般若村的见闻。

　　在访谈节目的最后，主持人说道：“盘古科技的确给城市的发展带来新的思路，科技证明发展经济和环保问题并不违背。”

　　主持人引用萧铭的理念说道：“盘古科技污水处理技术的推广不仅有利于处理城市污水，还能解决日益严峻的缺水问题，我们希望燕京和沪市缺水的问题得到彻底的解决，也期待更多的城市能够加入环保的大家庭，好的谢谢大家收看今天的访谈节目，我们下期再见。”

　　网络自媒体的舆论对盘古科技污水的宣传并不会改变城市管理者们制定的城市治理方案。

　　但是夏国的官媒夏国TV1用访谈节目的形式全面介绍盘古科技的污水处理理念，这就不是简简单单打广告，而是代表国家的上层要求对该项技术进行推广，新闻之后十分敏感的各地方管理团队将目光瞄准了江城市。

　　辽金省、冀北省、冀南省、天市等各大城市都组建了学习团队准备前往江城市学习，他们纷纷和江城市取得联系，希望能够从江城市这里获得经验。

　　这让江城市的管理者们脸上乐开了花！

　　从上个世纪到现在，江城市因为经济差，是劳动力输出大省，一直都不受大家的待见。

　　现在因为盘古科技的原因，各大城市纷纷向将江城市拜师，江城市在国家的地位也明显提高了。

　　这种改变怎么不让江城市管理者感到欣喜。

　　本来江城市和盘古科技的合同还有最后一些细节没有商量清楚，现在都不用商量了，全部按照盘古科技的意思办理。

　　江城市准备依托盘古科技准备着城市的转型。

　　“我们是环保第一市，科技第一市！”这是管理者提出的江城市兴市口号。

　　环保对应的是污水处理，科技对应的是盘古和天工系统。

　　江城市经济工作者们算过一笔账，盘古科技这段时间为江城市创造的GDP已经超过了过去五年整个江城市工业区的总和。

　　江城市的经济工作者们还发现，盘古科技除了土地款以外没有任何负债，纯粹是用科技在盈利。

　　“这才是未来城市的发展模式！”江城市的经济学专家们说道。

　　科技是第一生产力，江城市忽然从盘古科技的身上看到了不一样的世界。

　　“或许我们会比苏杭市更加成功！”

　　经过几个月的纠结之后，江城市决心搭上盘古科技这艘大船。

　　一个城市因为一家公司制定自己未来的发展方向，沉睡了几十年的江城市终于醒了。

　　要当其他城市的老师，自己当然要做的更好。

　　江城市召集江城市工业区的所有企业开会，这些企业的污水必须接入盘古科技的排放体系，并且由般若村的村民监督。要是不愿意的，那就退出工业区，江城市解决企业员工的就业问题。

　　马兴明成为了江城工业环保督察员的负责人，他负责监督的工业区企业的环保情况。

　　在环保大会上，马兴明站在讲台上对企业提出要求。

　　下面那些企业家看着马兴明，恨的牙痒痒却也只有按照要求办事。

　　于此同时，污水处理项目已经变成目前盘古科技最盈利的项目。

　　萧铭将部分业务转交给老爹的潘沙科技公司来做，同时考虑要不要将生命科学事业部独立出去，成立为单独的公司。

　　林立那边也传来了好消息。

　　般若村

　　一处不起眼的农舍中，工作人员忙碌着进进出出。

　　这里不是农户的房间，更不是农家乐，而是盘古科技临时的芯片实验室。

　　经过复杂而艰难的工艺，几个月后碳化硅光刻机已经研制出来。

　　同时纯净的碳化硅晶体按照严苛的程序经过涂光刻胶、光刻、离子注入、电镀等等及其复杂的程序后，5nm工艺级别的芯片制作了出来。

　　这里制作的碳化硅芯片可不是什么量子芯片，而是传统的2进制芯片。

　　实验室这次的实验也只是为了证明碳化硅的性能，证明碳化硅光刻机的性能。

　　林立看到萧铭后就一直哈哈哈乐个不停。

　　“傻乐什么劲？”萧铭走进实验室后就看到已经封装好的芯片。

　　“开胃菜。”林立说道：“碳化硅芯片，芯片材料晶圆5nm工艺，我们在指甲盖四分之一大小的芯片上封装了越500亿个碳化硅晶体管，计算速度为英特尔还没有量产的Cannon		Lake的数百倍！至少领先现在14nm工艺十年。7nm工艺是硅晶体的极限，但不是碳化硅的极限。”

　　林立给出更加重要的信息是：“可以量产，量产后成本将会大大降低。”

　　林立打开一台笔记本电脑。

　　电脑顺利开启，运行的是盘古系统。

　　林立说道：“这是采用自主研发芯片和自主系统的笔记本。”

　　林立笑了笑，下载了鲁大师对性能进行测试，没有任何意外，性能排名第一，完爆现在已经商用的英特尔I9。

　　当然鲁大师上根本无法读取芯片的品牌和具体数据。

　　林立甚至自信的说道：“其实不需要量子芯片，就5nm级别的碳化硅芯片，我们就可以彻底扭转夏国的整个芯片局面。”

　　萧铭却说道：“低端产品。”

　　的确是低端产品，毕竟二进制芯片在科技目录上根本就没有。

　　今天研发的芯片也只是测试的产品而已。

　　“噗！”林立激动着说道：“低端产品？知不知道全球芯片的市场价值是多少？十万亿米刀！这十万亿米刀被英特尔、AMD、高通等寡头分享着！而这枚碳化硅芯片完爆这些公司的所有产品！”

　　萧铭说道：“这我当然知道，算是过渡产品吧。我们的目标还是在量子芯片上。”

　　林立说道：“我们的成品率可以达到95%以上，绝对超过英特尔22nm芯片的成品率。我觉得即便我们不需要，这种芯片也可以推向市场满足市场的需求！市场太需要国产芯片了！”

　　

　　


　

第174章 公司改组

　　　　林立现在觉得自己是一个土豪，一个守着全世界最大金矿的土豪。

　　不不，林立觉得这还不是金矿，论单价芯片的比黄金还要值钱不少。

　　不说全球的市场，就单单是夏国的市场，一年就是万亿米刀！

　　万亿米刀是什么概念？2018年年底，夏国的外汇储备总数就是3.14万亿米刀。

　　这些外汇储备除了用于购买石油，进口国外的机械设备以外、购买武器以外，就是进口芯片。

　　如果盘古科技能够让碳化硅芯片形成规模化生产，按照实验室的良品率，绝对完爆英特尔。

　　英特尔商用的工艺在14纳米，最出色的产品是i9-9900K，3.6GHz主频，8内核，16线程，16MB高速缓存，良品率也非常可观，在95%以上。

　　但是在10nm级别，英特尔的良品率就打个大大的问号了，这就是为什么英特尔10nm的芯片迟迟无法推出的原因。

　　而在实验室的碳化硅芯片，能够做到5nm的级别，完爆英特尔、AMD、台积电等所有的半导体公司。

　　林立说道：“刚刚我粗略的计算了一下，如果我们真的要投产，成本是现在英特尔平均芯片成本的三分之一，碳化硅没有那么娇气，这就是我们的优点。”

　　萧铭在寻思着一个问题，做量子芯片不是做馒头，上午发酵下午就能够上蒸锅。

　　纯净碳化硅的生产制造、光刻机的生产制造并不是多大的难题，难的在于将纠缠的量子对放入晶体的色心之中。

　　即便萧铭有这样的技术，实验人员们消化、研究最后付诸于时间还是需要很长一段时间。

　　盘古科技还没有正规的量子实验室，现在部分实验是在般若村进行，部分实验在江城大学物理实验室进行。

　　萧铭评估过进度，量子芯片最早出来的时间都是明年去了，而量产还需要更长的时间。这期间，盘古科技需要投入大量的精力和资金。

　　林立提出的建议值得萧铭好好思考一下。

　　在量子芯片出来之前，以碳化硅二进制算法芯片试手，并且建立属于盘古科技的芯片产业链，等待量子芯片的技术成熟以后就可以立马生产上市。

　　而在打造碳化硅二进制芯片的时候，也可以奠定盘古科技在芯片市场的地位。

　　萧铭将已经封装好的芯片拿在手上端详着，三分之一指甲盖大小，封装600多亿个碳化硅晶体管，十六核，三十二线程，基本频率6.0GHz，这是当今世界上最先进的二进制芯片，是工艺的结晶。

　　而基本上占据了半个房间的碳化硅光刻机则代表着人类最先进水平。

　　林立将笔记本抱过来，再次用专业的软件测试芯片的性能，并且从用户体验的角度测试芯片。

　　工作、游戏、暴力开启计算机所有程序后台运行，完全没有任何压力！

　　小初在芯片的阻力下显得更加睿智，灵活。

　　不得不说，芯片和盘古系统搭配的非常完美，已经能够最大程度发挥小初的能力，几乎能够满足用户的日常需求了。

　　二进制技术再往上走，对普通用户已经没有意义了，下一个时代将属于量子芯片时代。

　　萧铭说道：“量产需要多久？”

　　林立早就准备了方案说道：“最少三个月。这三个月我们将购买厂房、布置生产设备，具体成本还无法核算，但是一定会比英特尔控制得更好！”

　　萧铭将自主权放给林立，期待林立能给自己好消息。

　　林立兴奋地说道：“我要让全世界的人都知道盘古科技的芯片绝对不比任何芯片差！而且我们拥有芯片制造的工艺，还可以进一步制造生产显卡等产品，将硬件市场牢牢的控制在自己的手中。”

　　用人不疑，再说萧铭对自己的技术是绝对有信心的，他说道：“芯片就以村子的名字命名吧，般若。”

　　林立对这个一点都不在乎，说道：“就是个名字而已，而且是过渡性产品！”

　　萧铭再次叮嘱道：“节约成本，设计个差不多的芯片就好，留下市场的上升空间。”

　　“明白！”

　　“工厂的事情我去搞定，你好好负责技术。”萧铭嘱咐完毕后先行回到总部，公司的改组是在必行。

　　七月五日，江城大学金融专业最后一门考完。

　　萧铭收到了郑璇雨的微信，郑璇雨十日将回江城市，两人整整快一年没有见面，萧铭理所当然要去机场接机。

　　六日，盘古科技总部举行高层会议。

　　萧铭和钱怡经过详细的商量后，制定了方案。

　　钱怡主持会议，说道：“盘古科技公司现在改组。”

　　会议室下面坐着公司中层以上的管理人员，今天的会议将改变大部分人的命运。

　　钱怡说道：“盘古科技有限公司下属一个总部，三个独立事业部，两个控股子公司。”

　　钱怡说道：“盘古系统事业部、生命科学事业部、般若芯片事业部，华译科技股份有限公司，潘沙科技有限公司。”

　　这一次，萧建强的潘沙科技有限公司作为污水处理的运营公司正式并入盘古科技有限公司。

　　钱怡说道：“总部涉及办公室、人事部、财务部、文宣部、工程部、内审部、科研部，负责管辖公司日常事务，直接管辖各事业部下属的实验室和研究室。”

　　“生命科学事业部由高思绮担任部长，般若芯片事业部由林立担任部长，盘古系统事业部由马彦军担任部长。华译科技股份有限公司由于洪担任CEO和常务董事长。潘沙科技有限公司由温雪晴担任CEO，萧建强担任常务董事长。”

　　关于潘沙科技有限公司的人士变动，是萧铭老爹萧建强主动提出的。

　　今天的老萧家已经不是两年前的老萧家，当初萧建强出来创业是为了能改善萧家的生活环境。如今萧家吃穿不愁，萧建强和何慧也没有必要这么劳累。

　　而且就从能力上来讲，萧建强和何慧的确比起年轻人要差不少，索性将公司交给儿子，自己在家看报钓鱼安享晚年。

　　潘沙科技有限公司作为污水处理技术的运营公司，未来的主要任务就是配合生命科学事业部，完成合同的签订、设备的安装、污水处理厂的运行等等，而生命科学事业部的重心将回归于科研。

　　钱怡说道：“盘古科技有限公司CEO，钱怡。”

　　

　　


　

第175章 T积电的烂摊子

　　　　台下的员工们目光中有着激动、兴奋、奋斗，他们将拥有属于自己更广阔的舞台。

　　特别是高思绮和温雪晴，两名刚刚还没有研究生毕业的学生就要承担管理一个事业部（公司）的职责，足实是不小的考验。

　　钱怡继续说道：“公司轮值董事长，钱怡。轮值董事上为每两年轮值一次，由各子公司CEO和各事业部部长轮流担任。”

　　钱怡说道：“公司将继续执行股权奖励制度既期权池制度，具体制度方案已经公布在公司的内网上，同时最新的工资和奖金制度也公布在上面，各位可以下载查看。”

　　员工们最诧异的是萧铭居然没有在公司担任任何实质性职务，不过公司这是轮值董事制度已经说明了问题，公司的实际控制人一定是萧铭。

　　萧铭控制公司的手段有三个，科技技术、人事、财务。

　　钱怡说完后，将话筒交给萧铭。

　　萧铭说道：“我补充一点，公司总部单独设立了安保部门，安保部门将由总部直接管辖，安保部门将负责公司、人员和技术的安全。”

　　还有一点萧铭并没有说，公司所有的工作、实验计算机和应用程序，都是采用盘古系统并且安装了安全防卫机制，后门的钥匙在萧铭的手里，萧铭利用每台计算机的小初把控着每一个数据的去向，小初只为萧铭服务。

　　在公司的安全上，切记不能完全相信人性，应该相信的是机制是技术。

　　萧铭最后说道：“每个部门和公司都制定了本年度的任务，我希望大家齐心协力共创盘古公司的辉煌。”

　　员工们知道无论公司的CEO是谁，轮值主席是谁，公司都是因萧铭而伟大

　　盘古科技有限公司不是直播公司，不是游戏公司，萧铭带来的技术是独一无二的，离开了萧铭盘古科技公司将一无是处。

　　会议结束后，员工们再次忙碌起来。

　　而萧铭则将目光放在了江城市高新区的T积电上。

　　般若芯片要量产，最好的办法就是收购一家拥有完整制造流程的工厂。

　　萧铭要的不是工厂的设备，要的是这些熟练的工人。

　　毕竟芯片制造商巨头T积电的设备，在萧铭看来也太落后了，并没有什么用。

　　而那些熟练的工人，只需要简单的培训一下，就能够马上熟悉新的工作。

　　萧铭看中T机电的原因就是T机电要搬家，从江城市搬到南越国。

　　这是为了执行瀛洲岛领导人制定的新南向政策，也是为了配合岛内最近出现对夏国大陆科技禁用政策。

　　瀛洲岛刚刚通过了一部岛内法律，全岛公务人员禁止使用华威、联祥等大陆地区的产品，禁止使用微信、微博、抖音等大陆地区的APP，理由是这些设备和软件会窃取他们的核心技术。

　　作为瀛洲岛最先进的科技企业，T积电当然属于岛内的科技设备管辖范围，被要求将大部分厂区撤出夏国大陆地区，向南越国、印尼等东南亚地区转移，对外的宣传语是为了保护瀛洲岛的核心科技不能被对岸偷窃。

　　“对岸是没有高科技产业的。”这是瀛洲岛媒体和网友共同的看法。

　　每当夏国大陆这边宣传自己取得多么伟大的科技成就时，对岸就会哈哈大笑，为此两岸网友还吵得不可开交。

　　“我们GDP全球排名第二。”

　　“哈哈哈哈，你们芯片进口的。”

　　“我们航母下水了。”

　　“哈哈哈哈，你们芯片进口。”

　　“我们飞行器在月球背面登陆了。”

　　“哈哈哈哈，你们芯片进口的。”

　　“劳资……”

　　没有办法，这就是技术弊端。

　　江城市当初为了引进T积电还是花费了不少功夫，例如五年免税、所有的厂房都是ZF提供，为瀛洲方面的管理人员和技术人员提供高档永久性套房等等。

　　T积电在这边生产基本上“拎包入住”，带着自己的设备和几名技术管理人员就来了，没有任何实质性投入，而这边的工人全部都是本地招聘。

　　现在T积电要走，技术人员和设备撤走就完事儿，给江城是留下一地鸡毛。

　　接近三千名员工的就业问题，当初为了修建T积电工业园区和员工公寓背负的十多亿债务，都将由江城市独自偿还。

　　而T积电，拿走的是全部的利润。它为高通、英特尔、苹果等代工，用夏国工人的心血作出一个个芯片分给夏国人可怜的利润，大部分利润都被西方和T积电拿走。

　　江城市多次和T积电商量，希望对方能够留下来，甚至再次开出三年免税等优惠政策，很可惜对方非走不可。

　　岛内的政治生态是一个原因，内地人工成本上升也是原因。

　　就在江城市焦头烂额的时候，盘古科技站了出来，全盘接受T积电留下的烂摊子，包括厂房的租金、全部的员工和员工公寓的租金。

　　江城市谢天谢地终于有人接盘，把给T积电的优惠措施全部给盘古科技，并且安排T积电的管理人员和林立完成交接手续。

　　江城市高新区，T积电工业园区正式改名为般若工业园区。

　　T积电的高管熊佳豪和林立完成交接手续后，用阴柔瀛洲普通话说道：“林先生，你们盘古科技不会对芯片也感兴趣吧？”

　　林立笑呵呵说道：“熊总，这个事情恐怕轮不到你们来关心吧。”

　　熊佳豪没有想到林立说话这么直接，他嗤笑了一声带着团队乘坐飞机离开，他们的下一站是南越国。

　　在飞机上，熊佳豪和技术团队们聊天。

　　技术人员纷纷感叹：“终于离开夏国了，再在江城市住两年我们都得得癌症啊！”

　　也有人谈论道：“这段时间盘古科技是有点风光啊！居然能够研发出操作系统。”

　　“不过尔尔。”也有人酸酸的说道。

　　“你们说，盘古科技接盘工业园区做什么？真的打算做芯片。”

　　此话一说，众人哈哈大笑。

　　“夏国人做芯片？开什么玩笑。”

　　熊佳豪也说道：“夏国人，是绝对没有做芯片的技术。当初夏芯国际带着十多亿米刀到T积电想购买14nm的芯片技术。”

　　熊佳豪呵呵笑着说道：“怎么可能卖给他们！卖点90nm的破铜烂铁给他们就是大恩大德了！”

　　

　　


　

第176章 癌症基因点（一）

　　江城市T积电工厂这段时间人心惶惶，一会儿说瀛洲岛方面要撤资，一会儿说工厂要大幅度裁员。

　　江城方面的管理员和工人们都没有办法静下心来工作。

　　一周前，T积电工厂所有的设备都停止运行，开始拆除组装打包，员工们都放回家休息，大家担心的问题来了。

　　在工厂打工的人家家庭条件都不是很好，再加上这几年经济形势不好，找工作也困难，员工们陷入困境。

　　就在工人们走肉无路问江城市要说法时，盘古科技及时接盘。

　　林立代表集团召集大家开会，表明了公司的态度。

　　在工厂安装测试碳化硅芯片设备这段时间不会用到这么多员工，除工厂一线的技术人员以外，其余人员将只会拿到基本的生活费，等待工厂设备组装完毕后才正式开工。

　　这段时间，要是员工要想离开，只要和T积电签订了正式合同的，都可以按照相关的法律拿到一定的补偿金。如果没有签订合同要离开的，也可以拿到200到500不等的路费补贴。

　　这就是盘古科技为工人制定的良心政策。

　　林立一开始本来表示反对的，毕竟这样会让公司多开支1000万左右，但是萧铭认为从现在起，盘古科技的每一步都要走好，要建立对社会负责任的形象，给江城市也会有很好的企业形象。

　　工厂的员工当然是欢欣鼓舞，一家本地企业能够帮助逃跑的T积电还债，就是这种态度也让员工们挑不出任何毛病。

　　大会之后，愿意留下来的员工总共有1200人，其余一千多人都选择离开，而这一千多人里面正式员工，一线技术人员你的只有300多人，其余全部是未签合同或者是只签订了短期合同的临时工。

　　这就是T积电、捷普、富士康等制造业的运营模式，只留下一定数量的长期技术人员，有订单就大量招聘临时工、假期工，没有订单这些人就解散，最低的生活保障都拿不到。

　　萧铭针对这个问题还专门和江城大学经济学院副院长李凌波教授讨论过。密集型制造型企业给地方带来的经济财富其实少得可怜，而所谓的增加就业机会也并没有管理者们想象的那么美好。

　　李凌波教授非常赞同萧铭的看法。

　　不管怎么说，T积电的工厂稳定了下来。

　　林立带着自己的技术团队们开始在这座工厂里面安装立方碳化硅芯片设备。

　　而工业园的另一角，一座专门生产纯净碳化硅的工厂也建立起来，这里将成为盘古科技的芯片生产产业园。

　　工厂中的员工们并不知道盘古科技租下这片工业园要做什么，但是只要工资能够按时发到自己的手里，别的事情管那么多做什么？

　　萧铭将工业园交给林立去处理，林立答应过他将以最快的时间生产芯片。

　　七月十日，郑璇雨给萧铭发微信，告诉萧铭自己的飞机改签到明天，今天就不用到机场接她了。

　　萧铭无奈地说道：“等你回来可真不容易啊。”

　　下午，高思绮在般若村有重大研究成果希望萧铭能过去探讨下。

　　萧铭一头扎进了位于般若村的生命科实验室。

　　实验室外，工业区的事情处理外以后，马雨灵还是自愿留在了村里做解说员，她想在开学前为家乡多做一点事。

　　贫穷、严重污染的般若村能够有现在这样的发展，值得马雨灵好好珍惜。

　　此时，一拖着行李箱的长发女孩子走进了般若村的环保风景园。

　　风尘仆仆的长发女生像是来参观环保风景园的外地人。

　　不过，马雨灵一下就被女生所吸引，她太夺目了，浑身上下都是优雅的气质。

　　马雨灵还没有上前，马雨灵的手下，那些在村里以解说作为兼职的大学生们就围了上去，询问漂亮的小姐姐需不需要免费的解说。

　　女生只是淡然的摇摇头，男生们失望的表情不言而喻。

　　马雨灵走上前去，问道：“请问你是要独自参观这里吗？因为我们的生态循环和污水处理还有一些专业性较强的知识，我建议还是有个解说好一点，般若村的环保风景园区参观和解说都是免费的。”

　　在马雨灵说话的期间，女生并没有急着插话，而是微笑着安静地听着，等马雨灵说完后，女生才说道：“你好，我找萧铭。”

　　“找萧总？”

　　“我是她的朋友。”

　　马雨灵上下打量着女生，开始各种联想了。

　　“萧总在实验室，我过去给你说一声。”马雨灵不敢怠慢。

　　高思绮正在为萧铭介绍她们通过基因表达调控技术找出的肝癌致病基因点，马雨灵在门外通过传话器说道：“萧总，外面有一位漂亮的女生找你。”

　　生命科学实验室，除了实验团队任何人都不能进入。

　　“漂亮的，女生。”高思绮笑呵呵说道：“女朋友来了？”

　　萧铭揉了揉鼻子，一时半会也想不起来是谁。

　　当他走出实验室，看到亭亭而立，低眉信手的佳人儿，惊艳着脱口而出，“郑璇雨？”

　　郑璇雨笑着说道：“怎么着，还不到一年怎么认不出来了？”

　　萧铭毫不吝啬自己赞美的目光，上下打量着郑璇雨说道：“看不出来啊！这才一年时间，女大十八变啊！”

　　大学不是整容院，而是让女孩子有了打扮自己的时间。

　　今天为了见到萧铭，郑璇雨化了一点点淡妆，这是对萧铭的尊重。

　　郑璇雨的皮肤很好，五官和身材都是上佳，今天的确把萧铭惊艳住了。

　　郑璇雨捂嘴偷笑说道：“看到老同学不来迎接？”

　　萧铭走过去帮着郑璇雨提着行李，说道：“你不是说明天才回来吗？原来是骗我啊！”

　　郑璇雨说道：“没有想到一年时间啊，你就从萧铭变成萧总了，在燕京的各大校园里，很多人都在谈论你和盘古公司，还有不少女孩子把你视作梦中情人呢。”

　　萧铭哈哈笑道：“哪儿有，你吃午饭没有？我请你常常般若村最有特色的红烧鲤鱼怎样？”

　　萧铭带着郑璇雨去办公室暂时休息。

　　龚璐月拿着实验室走过来，问道：“萧铭呢？”

　　高思绮笑意盈盈说道：“回见女朋友去了，工作的事一会儿再说。”

　　

　　


　

第177章 癌症基因点（二）

　　（对不起今天晚了。）

　　在充满农家校园气息的办公室里，萧铭为郑璇雨倒了一杯清茶。

　　虽然两人才不到一年不见，但是这一年大家都感觉经历了很多，准确的说是大家都长大了。

　　郑璇雨说道：“当初我上飞机时，你发送了一个APP给我，是一款语音助手，没有想到你从译狗翻译软件和语音助手开始，取得了如此伟大的成就。”

　　“还有你的污水处理技术，在高中时大家都以为你是闹着玩儿的，没有想到我们学校准备明年开始依靠你的技术供水。萧铭，要说变化，你才是真正的变了！”

　　“还有啊，你好记得当初特招你的生命科学院老师吗？他们后悔得不行啊！早知道你有这样的成就，当初无论你提出什么条件，燕京大学都答应你了！”郑璇雨无尽的感叹着。

　　萧铭不好意思地说道：“都过去了。”

　　萧铭说道：“还是得谢谢你啊，念高三那会儿全班也只有你愿意给我讲题。对了，你呢，大学生活怎样？”

　　“实验呗。有些枯燥但是很充实。”从郑璇雨的语气中，萧铭感受到了她对自己的大学生活还是比较满意。

　　“这学期被抽调到燕京大学分子医学研究所，从分子角度研究癌症，比上学期忙多了。”

　　郑璇雨没有任何炫耀的意思，但是萧铭知道了郑璇雨在大学一定是付出了很多，燕京大学的分子医学研究所是全国最著名的医学研究所之一。研究所从分子角度研究致病机理，以此攻克癌症等人们重大疾病，还获得了不少研究结果。

　　在研究所里，博士生一堆堆，最差都是研究生，而学校把大一的郑璇雨抽调到研究所，可以想象郑璇雨的实力。

　　能考上燕京大学的学生都很努力，在燕京大学里，大部分学生也很努力。但是郑璇雨一定是他们中最努力的一名。

　　郑璇雨说道：“现在我们研究的项目就是从分子水平观察癌细胞，希望能够以此突破癌症的治疗手段吧。哎，太难了！”

　　两人似乎回到了高三的日子，分享着自己的生活、学习经历，好一会儿，萧铭才提出带郑璇雨参观下污水处理工厂和生命科学实验室。

　　“基因表达调控也是从分子的角度研究细胞，这段时间我们找到了肝癌的致病基因点，我想你应该比较感兴趣！”萧铭对郑璇雨没有任何的隐瞒，郑璇雨的人品也没有任何问题。

　　“我可是非常感兴趣哦，你不忌讳？”郑璇雨乐呵道。

　　“哪儿能忌讳你啊！”萧铭拉着郑璇雨的手就往外面走。

　　郑璇雨看着萧铭的动作，偷笑着没有拒绝。

　　生命科学实验室，因为萧铭的离开工作暂告一段落，高思绮等人正在整理相关的资料。

　　萧铭走进来说道：“来来，学姐们，给大家介绍一下，这是郑璇雨，燕京大学医学实验专业高材生，也是我高中同学，我的半个老师，当初我很多不会的题都是郑璇雨耐心给我讲解的，特别是英语！”

　　“郑璇雨，这里的都是江城大学的学姐们，这位是高思绮，盘古科技生命科学事业部部长……”

　　萧铭一一为郑璇雨介绍着。

　　高思绮开玩笑说道：“青梅竹马哦！萧铭啊，你得好好对人家，别人从燕京回来你都不去接机。”

　　大一的郑璇雨哪儿是研二高思绮这种老油条的对手，一说两说就让郑璇雨的脸红了起来。

　　众人开了一会儿玩笑，回到正题。

　　当知道郑璇雨在燕京大学分子医学实验室后，众人有了共同的话题。

　　高思绮在和郑璇雨的聊天中也连连点头，在生物医学专业，在很多专业性极强的知识和见解上，郑璇雨的表现绝对不是一名单纯的大一新生，而像是在医学界研究了很久的老教授。

　　萧铭说道：“学姐，郑璇雨不是外人，我们接着刚刚的话题。”

　　萧铭在看到表现如此完美的郑璇雨时，心中已经有强力的冲动想让郑璇雨来帮助自己。

　　生命科学实验室需要人才，如果这个人才是自己熟悉的人，那最好不过了！

　　高思绮迟疑一会儿，点点头说道：“两个重要的发现。”

　　萧铭结果龚璐月递过来的平板说道：“一个是我们从人类的基因中发现了肝癌的致病基因组，就是这些基因组在身体环境改变的影响下让肝脏细胞表达为癌细胞。”

　　“一个是我们找出了癌细胞内的基因控制点。”

　　萧铭安静的听你着，他要知道最后结论。

　　高思绮说道：“小初，我要3D动画！”

　　“明白了主人！”小初说道。

　　在盘古科技内部平板上，已经开始使用天工系统。

　　小初在平板上演示着动画，上面表达这人类基因癌变点癌变的过程和癌细胞中基因的模型，以及基因表达点。

　　高思绮结合动画说道：“两个方面，我们一方面可以控制人类的基因表达点，让其永久不表达。另一方面，针对已经换上癌症的患者，我们可以不用切除癌细胞，同时控制人们基因不再表达癌细胞，控制癌细胞中的基因不再繁殖，已经癌变的细胞会慢慢死掉被代谢出去，就能控制癌症病情。”

　　高思绮说道：“肝癌将锁死在这里，如果不是最后的晚期，整个肝脏已经坏死，那么肝癌并非不可治愈。”

　　郑璇雨听着高思绮的谈论，没有想到盘古科技的医学水平已经发展到了这样厉害的水平！

　　“在治疗时我们也有尝试，让可以表达癌症的基因不再表达即干扰电荷对起始点碱基对起作用。”

　　高思绮说道：“这种干扰素在吞噬II菌落中有，但是不能口服，我们需要通过手术植入靠近肝脏的动脉之中，让其对可能患肝癌的患者持续作用。如果已经患了肝癌，治疗方法相同。”

　　高思绮最后说道：“不用痛苦的化疗，不用切除大片的肝脏，只要不是最后最后的晚期，患者就能和正常人一样生活，可以说我们攻克了肝癌！”

　　“基因表达调控太强大了！”高思绮感叹道。

　　“临床呢？”萧铭问道。

　　


　

第178章 需要临床实验

　　　　萧铭提到的临床问题，其实也是检验实验结果的最终阶段。

　　在实验室的理论上技术是成功的，不能证明临床就一定能够成功。

　　要在夏国进行临床实验，难度还是比较大！

　　各种繁杂的手续不说，能不能取得医院的合作也是问号。

　　而且在医学领域，临床实验不仅涉及到医疗技术问题，更是涉及到患者的生命安全和伦理问题。

　　毕竟盘古科技的生命科学实验室属于私有企业的私有研究所，而在生命科学研究这个领域，大部分钥匙都在国家那里，在燕京大学、江城大学等高校科研机构的手里。

　　当萧铭提到临床问题后，高思绮也陷入了沉思。

　　她说道：“我们没有专门的医院，甚至没有临床实验的资格。”

　　“如果现在去申请，需要多长时间？”萧铭思索一会儿说道。

　　萧铭在医学实验方面不是专家，所以提出这个问题。

　　郑璇雨是这方面的专家，说道：“如果有医院背景或者和医院合作的科研机构时间要快一点，申请短则三到五年，长则十到二十年，夏国、米国都是如此。毕竟一款新药、新的治疗当时从实验成功到推向市场要保证每一项指标都是绝对安全。但是你们现在这样……”

　　郑璇雨说道：“现在这样明显不可能，药物或者治疗手段在进入临床实验以前还有分析报告，其次要有完整的动物医学性实验，最后才是人类临床实验，人类临床实验都有四个阶段，这个过程是相当漫长的。”

　　郑璇雨以米国的抗癌靶向药为例子说道：“现在我们在市面上看到米国最新的抗癌药物其实在十多二十年前就立项了！在夏国同样如此，普通的药物从研发到上市至少三四年时间，而类似于抗癌药物等关系人患者生命安全的药物，也是奔着十年去了！”

　　萧铭知道这是法律，是规定，但是也表达了严重的不理解。

　　以癌症晚期的患者为例，都已经癌症晚期了，都是数着指头过日子了，如果真的有特效药，马上服用都来不及，哪里还存在什么担忧危机生命安全？

　　这里的前提是，这个药物的确有效！

　　萧铭无语着说道：“十到二十年的上市审批时间，这么长的时间不知道多少患者已经没有机会等下去。”

　　高思绮也是叹口气。

　　萧铭这时候却觉得有些好笑，基因表达调控的实验室是完全按照潘沙科技的实验指南完成的，取得成果也是预期的，是肯定能够治疗癌症的。

　　一个早就被证实完全没有副作用的方法，在这里还要经历漫长的审批手续，的确有点戏剧。

　　但这也很正常，萧铭总不可能抱着治疗方案到相关部门去说，这项科技绝对没有问题，你们要相信我。

　　郑璇雨倒是提出了可行性方案，她说道：“我们有两种方案，一种是按照常规的步骤去申请临床实验牌照，等待有关部门的审批。还有一种就是和医院合作，招募自愿尝试新药的患者，但是后者的风险比较大。”

　　“最后一个方案是什么意思，能不能具体说道。”高思绮问道。

　　郑璇雨点点头，说道：“其实不仅是在夏国，在米国很多最前段的抗癌药物或者是程序没有走完，或者是本身还有欠缺，都没有拿到上市许可。市场将这些药物称为缺陷性药物。但是，市场对这些不完美的药物有着强劲的需求。”

　　郑璇雨以癌症医疗技术最先进和完整的米国为例，继续说道：“米国很多研究机构就和医院合作，为患者提供‘缺陷性’药物，这些药物即便是有缺陷，也能够缓解患者的痛苦，延长患者的寿命。人已经到了死亡的边缘了，也算是死马当活马医吧。”

　　高思绮说道：“你说的是米国，这里是夏国，这样做行吗？”

　　郑璇雨还没有回答这个问题，龚璐月就插嘴说道：“缺陷性药物夏国更多，什么民间抗癌秘方，什么传统中医疗法等等，这些民间的中医和药方又有哪个得到过审批？反正患者都是病急乱投医，在生死面前，能够有一线希望能够活着就很不错了，你治好了是这些民间神医的功劳，吃死了是你癌症了该死。”

　　龚璐月无意间说出了夏国医疗最灰暗也是最荒诞的一面，她说的这些患者绝对不是少数，大部分在大医院问诊没救之后，都是选择了相信所谓的民间传统处方保守治疗，而这些患者最后的结局都是死亡。

　　所以，什么审批，什么临床实验都是空话。

　　龚璐月的演说发表完毕之后，萧铭也是感到深深的无奈。

　　郑璇雨接着说道：“刚刚我是以米国为例子，其实夏国同样如此。很多高校、官方、非官方的科研机构都和医院有合作，向患者推销缺陷药物治疗。这些药物都是没有审批上市的，也都是在实验中。但是药物或多或少都有效果，能够延长患者的生存预期。”

　　“在使用缺陷药物的治疗过程中，医院只是作为中间平台，不对患者作任何的保证，而医药公司则和患者签订协议，不会保证患者的生存率。但是都癌症晚期了，人都要死了，许多患者还是报着搏一把的心态尝试未上市的新药。这种方式给了患者生存的机会，也给了医药公司非正式临床科研的机会。毕竟站在医学实验的角度，正式的临床医学实验付出的时间和资金都是相当巨大的，没有几家公司能够承担的起。”

　　郑璇雨不愧是内行，她对医学实验这一块了解的非常透彻，“这些非正式的临床实验如果被证明有效果，那医学实验室就会以足够的数据申请上级资金继续研究，或者索性将实验项目专卖给更加专业更加强大医药公司，由这些医药公司走临床实验、审批等等复杂的程序，这就是全球医药研究的现状。”

　　“所以，看你怎么决定”郑璇雨看着萧铭。

　　

　　


　

第179章 拒之门外

　　　　人类科技的发展是需要时间。

　　所需要的时间甚至还非常漫长。

　　三百八十多年前人类才提出太阳是宇宙的中心。

　　六十多年前，人类才离开地球奔向太空。

　　这一个个科技节点对于拥有5000多年记录历史的人类来说等待的太久了。

　　一项药物要审批十年时间，这么漫长的对萧铭来说也太久了。

　　基因表达调控的实验方向可不仅仅是治疗一两个癌症，而是对人类的生命带来质的改变。

　　“规矩是人定的。”萧铭说道：“如果全球的人都知道这款药物有效果，不一定非要等十多二十年。”

　　萧铭不愿意给高思绮施加压力，他说道：“学姐，你的实验请继续。临床实验的事情，我来想办法。”

　　萧铭说道：“我们采用郑璇雨的方案，争取和医院合作，向患者推广我们没有经过‘审批的’缺陷性药物。一名患者治疗成功可能是巧合，三名四名可能是巧合，如果有一百名，上千名呢？我相信那个时候，审批的规定会为我们而改变。”

　　萧铭有着足够的自信！

　　郑璇雨似乎已经融入到萧铭的团队中来了，她说道：“这的确做好的办法。那么医院呢？你准备合作的医院是哪些？”

　　萧铭定了几个医院说道：“江城医院，江城大学附属医院，这两个。”

　　“其中江城大学附属医院隶属于江城大学，医疗技术全国前列，依照我们几个和江城大学的关系，学校应该会同意合作。江城医院是三甲医院，也拥有丰富的癌症治疗经验和足够的患者，我们希望能够和他们合作。”

　　郑璇雨说道：“如果这边合作成功了，我争取劝说燕京大学医学部附属医院参与进来，这是改变癌症医疗史的大事！”

　　事情就这样定了下来，高思绮的团队将整理完整的实验和治疗方案，包括动物医学实验的技术资料。

　　一方面准备在权威杂志发表医学论文，一方面这些资料将作为申请临床试验以及与医院合作的依据。

　　萧铭则和郑璇雨开始跑医院，希望能够将药物提前使用在患者身上。郑璇雨咱们从事医学实验，和医院打交道的时间比较多，因此主动要求来帮忙。

　　萧铭对郑璇雨表示歉意说道：“本来说暑假和你一起到处看看，现在得往后挪一挪了。”

　　郑璇雨表现出善解人意的一面，笑着说道：“去医院看看也是看看啊！”

　　两人之间有过高考前的共同努力和奋斗，现在在科研事业上又找到了共同点，没有那么多虚假的客套话。

　　江城医院，萧铭以盘古科技老板的身份在办公室会见了江城医院的欧院长。

　　因为污水处理和盘古系统，盘古科技已经成为知名的科技公司。

　　欧院长没有怠慢萧铭，让医院的高层、肿瘤科专家组都参加了这次会面。

　　表明来意之后，欧院长露出为难情绪。

　　市面上有不少医药类科研公司，江城医院合作的公司都是全球知名的肿瘤药物类公司。

　　例如诺华、辉瑞、阿斯利康、百时美施贵宝、以及夏国各大著名的医药类研究所等，这些公司虽然和在为医院提供缺陷类抗癌药，但是它的口碑能够为它药物的质量作出保证，可以进行非正式（志愿者招募）类临床实验。患者们对这些公司的药物也非常相信，知道有副作用但是也知道能够延长寿命。

　　但是现在盘古科技也想来参一脚？

　　盘古科技是什么公司，欧院长还是有所耳闻，国产系统、污水处理技术，这两种技术都是全球最先进的技术，但是和医疗领域没有一点关系。

　　肿瘤学的专家们商量后也纷纷摇头。

　　欧院长说道：“陈先生，实在不意思，我明白你的诉求，在夏国医疗界也存在这种现象，但是那些医药公司都是老牌医药公司，在和我们合作的抗癌药物之前，他们也研究出了数种上市并且有良好疗效果的抗癌类药物，这才是我们合作的基础。但是贵公司……”

　　欧院长沉死了一会儿说道：“诉我直言，贵公司甚至没有药物生产的手续，风险太大了！”

　　“是啊！风险太大了！”

　　“一家做软件的怎么能够做药做医疗？”

　　“医药公司都不是数百年老店，也是有几十年的技术经验，盘古科技……这不才成立么！”

　　“他们做操作系统，做污水处理，怎么会想着做药啊？”

　　在场的医生们还有把盘古公司给想歪了，认为他们是全面开花的chuan销公司。

　　医药chuan销是最赚钱的行业，即便盘古科技做的盘古系统的确很好用。

　　“我们真的没有办法合作。”欧院长说道：“当然我们也期待合作，要是盘古科技能够拿到临床实验的许可，江城医院绝对欢迎！”

　　郑璇雨说道：“你们就不先看看我们的研究成果再下结论吗？任何伟大的科学家和伟大的科研公司总会有第一次。我们这次是用基因表达调控技术找到了可能诱发肝癌的基因组，我们……”

　　郑璇雨还没有说完，有专家就打断说道：“在肿瘤和癌症这一块，我们比你了解。现在所谓的靶向药，基因类药物，有一定的效果，但是无法彻底根治癌症，说的直白一点，也只是延长寿命而已。你说你的技术能够彻底治疗I、II和准III期的肝癌，我觉得你是天方夜谭。大家请注意我的用词，盘古科技说的是彻底治愈。”

　　专家组的医生们说话都比较直接，让人难以接受。

　　欧院长扬了扬手制止了专家的发言，他说道：“萧先生，实在是不好意思，我们是公立医院，我们要对患者的生命健康负责，要对医院的口碑负责，希望你能够理解。”

　　萧铭点点头说道：“理解！谢谢欧院长百忙之中还抽空听我们的方案。”

　　欧院长笑着说道：“哪里哪里！盘古科技是江城市最优秀的科技公司，我也衷心祝愿你们能够成功！”

　　会谈结束，萧铭和郑璇雨离开。

　　郑璇雨说道：“我把事情想的太简单了，以为拿出方案他们就会相信，忽略了程序性的问题。”

　　萧铭笑着说道：“我也是，生命的事情医院也不敢冒险，我能够理解他们。”

　　

　　


　

第180章 一个机会

　　　　萧铭和郑璇雨都理解江城医院的做法，但是让两人心中不舒服的是医院并没有详细看两人的方案，根本不知道盘古科技具体的肝癌治疗手段。

　　没有办法，在很多事情上，就算知道你是对的，但是因为规矩只能放弃。

　　萧铭和郑璇雨却没有放弃，他们找到江城大学附属医院。

　　现在正值暑假期间，医学院的王院长还在假期中，但是在李明国副校长的引荐，王院长还是赶到江城大学和萧铭见面。

　　盘古科技公司，已经成为了江城大学的一张名片，一个学校能够出一名改变夏国科技格局的人才，这是可遇而不可求的。

　　王院长热情的接待了萧铭一行，并且认真看了盘古科技肝癌的治疗方案。

　　王院长是水木大学医学博士生毕业，属于江城大学医学院的顶尖教授，也是附属医院的首席肿瘤专家。在癌症治疗这一块有着绝对的权威。

　　当王院长看到阻止基因表达癌症，让已经产生的癌细胞在生命周期到了后自己死亡，觉得盘古科技的治疗手段在医疗逻辑上完全能够行得通。

　　采取阻止基因表达的方式隔绝癌症，也是目前最先进的治疗手段。

　　肿瘤的发生有很多种原因，但是最直接的原因就是人类细胞发生畸形的变化，这种畸形的变化就是人类基因本生的缺陷。

　　只是有些人的基因组在特定的时刻表现了出来，有些人从生到死不再表现而已。

　　当今医学界对恶性肿瘤即癌症的质量方案无非有两种，一种是切除肿瘤部位后的自杀性疗法（放疗和化疗）一种是使用靶向药。

　　放疗和化疗杀死癌症也会杀死自身健康的细胞，算是无差别攻击。很多时候癌细胞没有杀死，人类健康的细胞被伤得够呛，这就是为什么许多癌症中晚期的病人死在治疗上而不是癌症上，也是为什么许多年纪偏大的中晚期患者并不建议使用这种疗法，毕竟自己的身体也无法承受。

　　第二种疗法是靶向疗法，原理和第一种一致，只是更加精确只杀死肿瘤细胞。

　　比起第一种，靶向治疗已经非常先进了，不伤害正常细胞也将患者的寿命得到了极大的延长。

　　但是，很明显，两种治疗方法的原理都是相同的――杀细胞，治标不治本。

　　两种治疗手段也没有办法阻止基因的表达，这一次杀死特定部位的癌细胞后，也无法保证基因片段下一次不再畸形表达，而阻止相关基因表达恶性肿瘤这才是癌症治疗最有效的办法。

　　毕竟基因组在人体的每一个部分每一个器官每一个细胞都存在，不可能全部消灭。

　　王院长看着很是激动，向萧铭了解了具体情况，当得知没有进行临床实验室时，沉思了一会儿。

　　他说道：“附属医院肿瘤专科医院里，肝癌患者占30%左右，中晚期患者基本都是等死。”

　　王院长还说道：“附属医院的常规治疗就是手术后放疗和化疗，也有少部分人选用国外进口的靶向药。”

　　王院长道出了夏国癌症治疗的困境，他说道：“靶向药是肯定有效果的，但是价格昂贵数量少，不是所有人都能负担的起，而且很多靶向药并不是医保的范围，所以……很多家庭因为一名患者，家庭成员的命运都变了。”

　　王院长语重心长的说道：“这不是金钱问题，是技术问题。我很看好你们的治疗方案，但是我无法承诺你们在附属医院能获得临床治疗的机会，不说那么多了，咱们去医院看看！”

　　江城大学附属医院和江城医院一样人满为患，每天医院的人流量都有两万人以上，在江城市本地也有一句话，如果江城大学附属医院都治不好你的病，那你就不用去找别的医院了。

　　肿瘤门诊排队的病人更是不少，有些患者为了能够将自己的检查报告单给医生看上一眼，得到医生的两句点评，在一个月以前就挂号，从头天晚上就在医院站位排队。

　　王院长为萧铭和郑璇雨介绍着情况，说道：“我把你们带到这里看看，一会儿去住院部，能不能取得患者的同意，采用你们的方法治疗患者就看你们自己了，这一切都和附属医院无关也不受法律保护。”

　　郑璇雨惊呼一声说道：“王院长的意思是？”

　　萧铭拉住郑璇雨的手说道：“王院长什么都没有说。”

　　王院长哈哈笑了笑，带着众人从门诊走往住院部。

　　住院部十四楼，简简单单写着内科二，看着和普通的住院部楼层没有什么特别。

　　但是附属医院的医护工作者都知道，这里是是癌症中晚期患者住院治疗的地方。

　　三人刚刚走下电梯，楼道上就是痛苦的哭声和叫喊声，应该是又有病人离开了。

　　王院长说道：“医生当久了习以为常，生命其实也没有那么复杂，说没就没了。”

　　果然在走道上，一名刚刚抢救后去世的病人盖上了白色床单。

　　三人走到肝癌病区，这里的病人们一个个面黄肌瘦，有气无力躺在病床上。

　　萧铭还是不是听着病人的家属在嘀咕：“也不知道是怎么的，前几天都还在工地上好好的，忽然就这样病倒了，不知道是怎么的。”

　　“没事儿，过几天那就好了，小毛病！”

　　不少病人家属对病人和探望的亲友说着宽慰的话，这些是宽慰别人也是宽慰自己，他们都知道自己最亲的人已经走到了生命的尽头。

　　似乎看到了王院长穿着白大褂，一名患者家属过来说道：“医生，你去看看我的女儿怎么了，她腹部痛得很。”

　　王院长和萧铭一起和随着病人家属走了过去。

　　病床上，一名年约50的女人闭着眼睛痛苦着躺在那里，她努力让自己不要口申口今出来，不想让家人为自己担忧。

　　正在护理的护士看到王院长，尊敬问好之后将病人的病例递给王院长。

　　王院长看了后，把病例放在床上，让萧铭和郑璇雨都能偷偷看见。

　　

　　


　

第181章 有些冒险值得

　　　　萧铭不是学医的，但是也看得懂诊断报告，这名患者叫权欣，46岁，肝脏可见XXX大小的肿瘤两个字加一个英文字母，代表着患者是肝癌II期。

　　只是现在的诊断报告非常人性化，不会把肿瘤两个字写在诊断报告上，不会给病人造成太大的心里压力。

　　而在治疗方案上，她目前采取较为保守的化疗，也在准备一周后的手术。

　　手术切除肝脏上的恶性肿瘤细胞是必须的。

　　唯一的好消息是，癌症没有转移，如果治疗顺利，病人有两到五年左右的预期寿命，但这仅仅是预期，

　　很多患者像权欣这样的情况，手术很成功，但是一两年后同样的位置再次出现恶性肿瘤，那时候就是收命了。

　　萧铭看了看郑璇雨，郑璇雨点了点头。

　　王院长检查完病人后说道：“开始腹水了，一会儿给打吊针。”

　　患者姐姐问道：“下周可以手术吗？”

　　王院长摇摇头说道：“目前这种情况，不宜手术，至少要等到腹水不明显再手术。”

　　其实患者开始肝腹水，这是病情恶化的表现。

　　“也不知道上次我们问的药能不能买到。”

　　患者的姐姐说道这里开始掉眼泪，她咨询的药物基因靶向药乐伐替尼，米国药物，目前夏国并没有上市。

　　而且价格非常昂贵，10mg的价格在2.5万软妹币左右。印度版的价格在6000软妹币左右。

　　无论是米国的正版还是印度的盗版，都不好拿，自己没有渠道还会遇到假药。

　　权欣的家人将希望寄托于一个医疗贩子手上，显然是不那么靠谱。

　　郑璇雨说道：“大姐你好，我们是盘古科技的，这是我们的名片。”

　　郑璇雨将名片递给大姐说道：“我们公司有新的特效药，能够彻底治愈姐姐的病，但是因为一些原因需要寻找一些志愿者。”

　　郑璇雨耐心的和患者以及家属说治疗的方案，但是一系列专业的术语，什么阻止基因表达等等，普通人并不能听得很明白。

　　患者的姐姐听了半天最后直接问一句，“你们是医院的医生？”

　　郑璇雨摇摇头说道：“不是，我们是科技公司的，盘古科技听说过吧，就是研发国产操作系统的那个盘古科技。”

　　妇女摇摇头说道：“对不起，我们不需要谢谢。”

　　说吧，她喂憔悴的妹妹喝水不再理会郑璇雨，陌生人很难建立起信任。

　　郑璇雨无奈地看看萧铭，叹口气，他们错过了最佳的治疗方式。

　　萧铭也没有办法，盘古科技绝对不能大招旗鼓的在网上招募志愿者，如果公招募志愿者肯定有人，但是消息一公开就是违背法律了。

　　当治疗患者的人数多了，再公开招募志愿者，那时候有医疗成果说话，监管部门也不会说什么。

　　就在两人有些无奈，准备退出病床时，隔了两床的一名青年走过来说道：“你们说你们是盘古科技的？”

　　郑璇雨点点头说道：“是，我们是盘古科技的，这一次研发了新的肝癌治疗药物，需要在医院寻求一些志愿者。”

　　青年摸出手机搜索了一会儿然后反复看着萧铭。

　　“你是萧总？”

　　萧铭摸了摸鼻子，看来自己很出名。

　　萧铭点点头。

　　有了盘古科技和萧铭做担保，青年激动的点点头。

　　“我叫帅晨，我父亲肝癌。”帅晨小声地说道：“我们可以在外面谈谈吗？”

　　夏国的青年，男生只要懂一点计算机平时喜欢玩手机的，都知道萧铭的名字。

　　盘古科技既然能够在国产操作系统上有重要的突破，那么在医学上呢？

　　因为萧铭，因为盘古科技，帅晨对萧铭绝对的相信。

　　他介绍了父亲的病情。

　　肝癌晚期，上周做了切除手术，切除了肝脏的五分之三。

　　虽然没有转移，但是预期寿命也就一年左右。

　　毕竟人到了这个年纪，手术后再化疗，没有几个能够扛得住。

　　帅晨眼睛红红的说道：“我们做子女的也就能多照顾一天算一天，就希望他不那么痛苦，他这辈子太苦了！”

　　帅晨摸了摸泪水说道：“我知道米国有靶向药乐伐替尼，能够将预期寿命提高一到两年，但是太贵了，医院买不到，要通过药贩子在海外代购，不能报医保！根本负担不起！萧总，你们真的有特效药？”

　　萧铭如实回答道：“进行了理论论证和部分动物实验，但是没有进行过临床治疗。”

　　“我们愿意试试！只要有一线希望！”

　　人不到绝望的时候绝对说不出帅晨的话。

　　萧铭还是如实告知：“实验有风险，我们不能保证你的父亲能够康复，或许通过治疗他康复了，或许病情会更加严重。”

　　比萧铭大不了多少的帅晨身体消瘦，他的脸庞蜡黄却坚毅。

　　“我们愿意试试，就是不知道费用和价格方面？”帅晨最担心的是医疗价格。

　　父亲的病已经把整个家庭给拖垮了，他们没有更多的经济能够承担更昂贵的治疗。

　　“免费。”萧铭说道：“治疗期间一切免费，包括病房床位、药物，作为我们的志愿者，无论是否成功我们都会给予五到十万的补偿。”

　　“真的！”帅晨不敢相信。

　　“真的！”萧铭说道：“但是风险自担，我们之间不会有任何协议。”

　　因为这种私自治疗和找江湖医生一样，即便签署协议也是不受法律保护的。

　　萧铭冒着极大的风险，帅晨也冒着极大的风险。

　　为此，萧铭也有准备，是以一家第三方皮包公司为患者做治疗，和盘古科技并无任何关系，和江城大学附属医院更没有关系，属于患者和第三方公司的私下不受法律保护行为。如果带时候真的发生什么意外，也能够最大程度的保护盘古科技。

　　这一切情况，萧铭都如实告诉了帅晨，没有丝毫的隐瞒。

　　“不是以盘古科技的名义？”帅晨沉默了。

　　好一会儿，帅晨才说道：“我决定让父亲接受治疗！萧总，就凭你能够做出国人喜爱的操作系统，我信你！”

　　

　　


　

第182章 医学奇迹

　　几个小时后帅晨和名为星月保健品的皮包公司签订的治疗合同，作为家中的独子，帅晨决心以这种办法拯救自己的父亲。

　　帅晨的父亲帅正强不过五十多岁，还没开始享福，生命绝对不能这样匆匆逝去。

　　帅晨也面临着很大的压力，特别是母亲和姑姑那边，他们坚决反对拿帅正强的性命开玩笑。

　　帅晨的姑姑还用很重的语气说道：“你这样做就是为了让你的父亲早点死，你就是不想照顾你爹了！”

　　因为隔着年代，帅晨没有办法为家人解释盘古科技什么是什么样的公司。

　　他只是坚定的说道：“我爸的命我自己负责！”

　　治疗正式开始。

　　为了让新的治疗手段能够完全作用于患者身上，帅正强被转移到某私立小型医院的病房，这是盘古科技花了600万转租过来的，医院将是盘古科技生命科学院的治疗中心。

　　实验组对帅正强的身体进行了全面的评估的，并且制定了有治疗措施。

　　刚刚经历手术，帅正强的身体十分虚弱。

　　按理说手术之后，癌细胞已经被全部清除，但是很不幸，肝脏再次出现了癌细胞。

　　这并不能说江城大学附属医院的手术是失败的，而是和个人的体质相关。

　　如果按照常规治疗，帅正强再挨一刀再切除病变的肝脏，他能不能从手术台上下来都是未知数。

　　帅晨看到检查报告以后整个人都瘫了，在手术之前，医院就有风险提示，手术后还是有可能会发生癌变，这只是几率问题。没有想到医生口中说的几率这么快就发生了。

　　“还有治疗的机会吗，是不是得做手术？”帅晨在医院的时候，主治医生就说过，如果肝部再次出现恶性肿瘤，那还得技术手术。

　　“不用。”高思绮已经制定了详细的方案，通过微型手术在肝脏动脉处植入组织癌症基因表达的药物。

　　药物可以持续通过血液作用于肝脏的每一个细胞，抑制基因的畸形表达。

　　高思绮说道：“已经产生癌症变异的我们不用管，通常来说癌细胞是无限增殖的，但是单个的癌细胞的寿命也有限，我们一方面阻止健康的肝脏细胞基因表达为恶性肿瘤，一方面阻止已经癌变的细胞继续表达增殖，一头一尾将癌症卡死，这样等已经形成恶性肿瘤的细胞寿命到了自动死亡，你父亲的病就好了。”

　　“微型手术？”帅晨问道。

　　“微型手术。”高思绮确信说道：“你父亲的身体能够承受。”

　　萧铭拍了拍帅晨的肩膀没有说话。

　　“手术将会在明天早上开始。”高思绮最后问道：“现在反悔还来得及。”

　　帅正强笑着说道：“小晨，你就放心让我试试，与其痛苦的活着，不如死在手术台上。”

　　帅晨想着父亲化疗时痛苦的样子，在治疗方案上签了字。

　　萧铭和高思绮退出病房，给父子两人留出足够的时间。

　　“紧张吗？“萧铭问道。

　　“会有一点，毕竟第一次为病人做手术，不知道结果会不会如我们预期的那样。”

　　“我相信你的团队！”萧铭说道。

　　第二天，手术如期开展。

　　只是微型手术，所以花费时间不长，只用了一个小时。

　　一个小时后，帅正强从手术室中出来，他脸色苍白躺在病床上。

　　“手术很成功。”主治刘医生也是萧铭重金聘请而来，算是盘古科技的编外人员。

　　刘医生摘下口罩后，说道：“手术很成功，就不知道植入的‘药瓶’是否按照计划那样持续作用。”

　　帅正强被送进医院的ICU病房，他将继续观察生命体征，并且开始恢复治疗。

　　如果实验成功，那么帅正强的肝脏功能会逐渐恢复正常，身体的机能也会渐渐恢复正常。

　　在实验的预期中，半个月左右帅正强就会恢复健康。没有了肝癌的困扰帅正强将会和正常人一样生活。

　　郑璇雨负责跟踪帅正强的身体指标，他每天都会被抽血检验。

　　但是在ICU病房中，除了处理伤口的抗感染、消炎内药物以外，帅正强不会接受任何治疗。

　　“身体所有的指标都在好转！”郑璇雨每天都会带来好消息，“癌症指标没有恶化，刚刚我们做了一个彩超，肝脏部位肿瘤并没有变大。”

　　一周之后，帅正强已经能够下床走路，在儿子的陪同下早晚出去晒晒太阳，身体一天天看着好起来。

　　自从父亲生病以后，帅晨的心情从来没有这样好过，他现在不想关心医学报告上面的各项指标，他只是感觉到了父亲的身体在一天天康复这就够了。

　　两周之后，帅正强办理了出院手续，可以回家。

　　在回家之前，高思绮叮嘱道：“除了不吃刺激的食物，不喝酒以外，别的没有什么忌讳。我们最后一次彩超发现肿瘤正在缩小，这就是好现象。”

　　郑璇雨补充说道：“肝脏细胞的更新周期在180天，肝脏肿瘤细胞的死亡周期差不多也是这个时间，如果没有意外，三个月之后恶性肿瘤已经会全部消失。”

　　能够有现在的治疗效果，已经出乎帅晨的预料。

　　帅晨向萧铭和高思绮等人道谢。

　　郑璇雨说道：“记着每周都要抽血做彩超检查，如果来这里不是很方面，你们去任何一家三甲医院，将检查的数据微信传给我们，以便于我们时刻掌握。”

　　帅晨当然连连称是。

　　帅正强的健康状况家人能够看得到，惊喜之余还是疑惑。

　　在帅晨姑姑的要求下，帅正强再次回到江城大学附属医院做全面体检。

　　帅正强的主治医生看着帅正强检查报告，在看着帅正强的身体情况，惊愕不已！

　　检查报告明显现实在上一次手术之后帅正强肝脏再次出现恶性肿瘤，这肯定是最糟糕的情况，是恶性复发。但奇怪的是帅正强的肝脏生化指标正在趋于正常值，这绝对是驳论！

　　“是不是化验标本出错了？”主治医生再次给帅正强开检查单子要求帅正强再次查血确定检查无误。

　　

　　


　

第183章 医疗爆点（一）

　　　　帅晨当然是对治疗结果非常自信，但是帅家的亲戚们还是在主治医生的建议下再次抽血化验，结果是肝脏功能的指标的确不像癌症II、III期患者的样子。

　　“难以置信！难以置信！”主治王医生连连摇头。

　　报告给王医生的冲击非常大，这样的结果就像是在告诉王医生，帅正强的这个癌症是患着玩儿的，就是挂个恶性肿瘤在那里，对身体没有任何影响。

　　“这是在搞笑！”王医生说道：“这颠覆了癌症的定义！”

　　“请问，王老师，我们下一步该怎么办？”帅晨的姑姑问道。

　　王医生说道：“在家观察吧，定期检查。现在化疗、放疗都没有什么用，你的指标不符合放、化疗的标准，做手术也没有必要，一个是患者刚刚做手术不久，还有就是你们的指标也不符合做手术的定义，等着吧。”

　　帅晨的姑姑追问道：“那是不是他的病情已经得到了控制？”

　　王医生说道：“可以这么说。”

　　王医生还在看着帅正强的全部检查报告，他决定在下周一的科室会上将这个奇怪的医学病例拿出来讨论。

　　还有人在癌症中晚期跟没事儿一样的？

　　帅家人这下开心了！连连道谢后才离开。

　　当初因为转院匆忙，帅正强还有一些私人物品留在了住院部，帅晨让妈妈他们先回去，自己去住院部拿东西。

　　在住院部里，帅晨得知上次拒绝盘古科技治疗的那个女人在手术时去世了。

　　帅晨的心一下沉了下去，父亲的这个机会原本是这个女人的，可惜……

　　看着病房里还有不少父亲的病友在痛苦着等死亡，心中也很不是滋味。

　　他此时觉得盘古科技是正确的，这种正确的治疗方式应该让更多的人都能够有机会活下去。

　　“帅晨，你爸身体还好吧？”临床的一位病友家属问道，他家的那位在这里住了三个月医院，采用最保守的化疗方式，因此大家都是熟人了。

　　病友的话问的很委婉，这个地方，只要家属在收拾病人的东西，病人一般都已经去了。

　　“我爸基本恢复了，现在回家养病，应该半年左右应该能够完全康复。”帅晨决定让鼓动更多的人加入新型技术的治疗，对任何一个人来说，生命都是只有一次。

　　“什么？基本康复了？怎么会！”这句话是绝对的失言，但是听到说帅正强基本康复了，整个病房的人都竖起了耳朵。

　　帅正强是这里的老病号，属于肝癌II期末III期之间，病情比很多人都要重。

　　这里病情比帅正强轻的都要死不活每天等死，帅正强居然快康复了，开什么玩消息。

　　“你们是怎么治疗的？化疗还是服用靶向药？”

　　“这段时间你们没有在医院，是在外面治疗了吗？”

　　“是不是去国外治疗呢？”

　　病人家属们全部围了过来，他们希望知道帅正强的治疗经验。

　　帅晨放下了手中的物品，认真的和大家谈论起来。

　　他要帮助更多的人。

　　盘古科技！

　　抑制基因表达疗法！

　　现在还没有上市，只是在招募志愿者。

　　风险自担……

　　患者们知道了一个个准确的信息。

　　有人怀疑，有人激动，有人看到了希望。

　　帅晨说道：“我知道盘古科技还在继续招募志愿者，我这里有他们的电话，如果你们需要可以主动联系，志愿者的治疗是免费的，无论是否能够治疗好，都有几万块的补偿费，但是风险自担。”

　　帅晨提醒道：“治疗有风险，每个人的体质都不同，如果治疗失败了，你们也不能找别人的麻烦。”

　　帅晨极力为盘古科技说话。

　　患者和家属们连连点头，说道：“这是肯定的，我们怎么会找别人的麻烦。”

　　“我们感激都来不及，怎么会找麻烦。”

　　有患者说道：“与其在医院里痛苦着等死，不如搏一把！而且有你爸康复的例子，我们也能康复！”

　　患者说道：“在医院里，我们都知道自己的未来，手术、化疗、放疗。延长寿命，然后等待着死亡，最终都是几年内死亡。但是如果找盘古科技治疗，我们或许会活着！”

　　“对！会活着！”

　　已经有人迫不及待给实验组打电话报名成为志愿者。

　　般若村，生命科学实验室。

　　高思绮向萧铭汇报道：“来了！”

　　高思绮说道：“有十多名患者打电话过来要求成为我们的志愿者，尝试新型的治疗方案。”

　　萧铭站起来说道：“派龚璐月去星月医院，让愿意治疗的的患者都到那里去登记，我们将免费为患者作全面检查，符合治疗条件的签订合同，我们免费治疗。不符合条件的，好好解释。尊重生命，给每名患者一个机会，我们有150个志愿名额，希望每一个都能够成功！”

　　江城市星月医院，私立医院。

　　过去也是专科医院，专门做割B皮手术和治疗花柳病的专科医院。

　　生意也不算好，不然也不会被迫转让。

　　过去在市民眼中的骗子医院，现在成为了肝癌患者眼中救命的天使医院。

　　不少患者天还没有亮就在家属的陪同下到这里排队登记。

　　原本给高思绮打电话的只有十多个人，实际来排队的却有四十多个。

　　在病友圈，一个可靠的消息足以让人们重燃生活的希望。

　　早上六点，在街道打扫卫生的环卫工人看着排队的人群吐槽道：

　　“现在是怎么了？今天怎么有这么多人排队？城里人真奇怪，割Bao_皮也看黄历？”

　　全面检查、评估，签订合同，办理入院手续，实验组的成员相当繁忙。

　　患者和家属一次次重复询问治疗手段和康复几率，龚璐月等人也回答了无数遍，但是每当下一个人询问时，龚璐月等人还是耐心的回答解释一遍。

　　他们理解患者和家属的心情。

　　最后42人登记，审核通过40人。

　　还有两人已经是肝癌的最晚期，整个肝脏全部坏死并且发生了转移，数着天数过日子。

　　盘古科技也不是万能的，这种情况是无法被医治的。

　　同时，江城大学附属医院，帅正强的主治王医生正式向科室提出患者奇怪的情况。

　　

　　


　

第184章 医疗爆点（二）

　　“这是患者的病例和治疗记录，患者在我们医院查出癌症之后，一直在我们医院进行治疗，约一个月前进行了肝脏肿瘤的切除手术，后在我院进行了一个月的化疗控制病情。”

　　王医生说道：“但是在二十天前，患者不顾医生的劝阻离开医院回家。三天前，患者到我们医院进行复查，查出手术后的灶点再次发生变化，出现了2×3公分的肿瘤。”

　　王医生从专业的角度说道：“我们通过彩超可以确定该部位新产生的肿瘤就是恶性肿瘤。”

　　“但是很奇怪！”王医生拿出血液生化指标说道：“我们通过血液生化指标发现，该恶性肿瘤对身体没有任何影响，换句话说，肿瘤似乎就是挂在那里什么作用都没有。”

　　王医生介绍完毕后，将帅正国的病例等资料投影到大屏幕上。

　　肿瘤科的医生们看了啧啧称奇。

　　“血液生化指标虽然和健康人差距还是比较大，但是也不是一个肝癌中晚期病人的情况啊。”

　　“就是啊！这些数据表明患者正在康复嘛！”

　　“生化指标和彩超指标相背离。”

　　“是患者的样本出错了还是咱们的机器出问题了？”

　　医生们议论纷纷。

　　王医生说道：“请大家先不要议论了，我可以保证机器是肯定没有问题，患者的血液样本也没有问题。”

　　“那是什么情况？”

　　“这不应该啊！”

　　“肿瘤是良性的？”

　　“不像是癌症。”

　　这时候有医生问道：“是不是患者到海外治疗，所以病情得到了好转？”

　　“你们说的是靶向疗法？”有医生说道：“米国的靶向治疗的确可能有效果，但是像这样血液指标和彩超完全相悖……靶向疗法也不会有这样的效果吧！”

　　就在大家争论不休，搞不懂原因的时候，江城大学医学院的院长，江城大学附属医院肿瘤科教授王涛来到肿瘤科。

　　他说道：“大家都别争论了，这名患者我清楚。”

　　“王院长！”

　　“王院长来了。”

　　王涛说道：“他接受了盘古科技的基因表达抑制疗法。这种疗法是盘古科技最新的肝癌治疗方法，盘古科技找出了表达肝癌基因表达的基因组，并且通过手段抑制基因组的癌症表达，通过这样的方式让肝癌不再发生，对于已经表达为恶性肿瘤细胞，也是采用抑制肿瘤基因的继续表达，让肿瘤细胞自己死亡。这样就会彻底治疗肝癌。”

　　“盘古科技？”医生们惊呼一声。

　　有人问道：“你说的盘古科技就是江城大学的那个盘古科技吗？”

　　“研发国产操作系统和污水处理那个？”

　　“是的！”王涛将盘古科技的治疗计划书投影在大屏幕上说道：“这是他们的治疗方案，临床实验还没有申请下来，所以他们和患者之间的协议都是私下的。”

　　王涛这样一说，大家都明白了。

　　是王院长给了盘古科技一个机会，也给了患者一个机会。

　　王院长说道：“现在我们应该商量是否和盘古科技合作，将基因表达抑制治疗方法纳入我们的临床实验。”

　　“这是给江城大学附属医院一个机会也是给患者一个机会。”

　　王院长也一直在关心帅正国的治疗效果，目前治疗效果大大出乎他的预料，这种治疗方法要是真正的应用到临床，肝癌也的确有救了。

　　王院长甚至觉得，移植基因表达癌症这个领域还可以继续研究下去，未来人类能够真正的攻克癌症绝对不在于放化疗不在于靶向药，在于抑制基因表达。

　　会议已经不是涉及一个科室的问题了，而是关系的到江城大学附属医院的未来，除了王院长外，医院的其他高层在接到汇报后，都加入了会议。

　　星辰医院，患者的手术正在紧锣密鼓的进行着。

　　实验团队已经为十五人进行了手术治疗，并且全部获得成功。

　　让治疗恶性肿瘤变得变得简单化，易操作化，才是医疗工作者应该努力的方向。

　　郑璇雨完全放弃了自己的暑假，投入到实验室的工作中。

　　实验室并不是为病人做了手术就完了，而是要跟踪观察没一名患者的治疗情况，初步观察期为半年，长期观察时间为三到五年。

　　在半年后，要是病人的病情没有复发，肝脏部位不再出现恶性肿瘤，那么可以论定为实验暂时成功，三五年后，超过了患者的预期寿命，患者的生活质量并没有收到影响，那么论定实验成功。

　　郑璇雨是学医学实验的，在医学实验的方法和统计上的确给实验室带来一种新鲜的血液，高思绮看重的不得了，甚至直接问萧铭要人，能不能让郑璇雨转学到江城大学。

　　萧铭哈哈笑了笑，这也说明能够被燕京大学分子医学实验室看中的本科生的确还是有相当的实力。

　　七月底，大部分患者刚刚手术做完不过半个月甚至一周，很多人的恶性肿瘤并没有消失，但是患者们已经看到了生活的希望。

　　他们没有在医院化放疗带来的身体不适，没有手术后身体虚弱，甚至没有肝脏发生变化后带来生理变化。

　　患者们在治疗后，感觉到自己是不是根本就没有患肝癌，他们觉得自己和普通人没有什么区别。

　　孙诚四十八岁，肝癌II期，有幸成为志愿者中的一名。

　　八年前被诊断为肝癌后，孙诚就在微博每周更新一篇日志，主要是给自己鼓劲，让自己不要失去生活的勇气。

　　这种对生命的渴望，积极乐观的精神也给孙诚带来三十多万的粉丝。这些粉丝有普通网友也有患者，粉丝们被孙诚的精神所感动，也有不少人为他募捐。

　　经济条件不算差的孙诚尝试过全球最先进的治疗方式，包括米国的靶向药以及在斯坦福大学医学实验室正在研制的新一代靶向药。

　　很可惜，这些药物都不能挽救孙诚渐渐逝去的生命，直到孙诚遇到盘古科技。

　　孙诚将自己接受盘古科技治疗的情况也发在了微博上，引起了病友圈的强力关注。

　　全国各地不少肝癌患者纷纷在孙诚的微博下留言或者直接私信孙诚，希望能够到江城市治疗。

　　星辰医院，火了。

　　

　　


　

第185章 小医院挤爆了

　　　　盘古科技的技术！

　　免费治疗！

　　有效果！

　　感觉和健康人一样！

　　不用化疗，不用承受痛苦！

　　手术很简单，甚至大部分手术只需要不到一个小时。

　　再加上孙诚的微博上贴出自己在江城医院的复查报告，已经很说明问题了。

　　“请问真的是盘古科技的技术吗？”

　　“请问星辰医院的地址在哪里？”

　　“请问真的是免费吗？”

　　“请问还有名额吗？”

　　微博里，得到消息的患者名纷纷求教，语气焦急。

　　孙诚都一一解答。

　　也有不少人表示怀疑说道：“博主是不是在为谁打广告啊！”

　　“会不会是传xiao？我搜索过这家星辰医院，星辰医院和盘古科技一点关系都没有。”

　　“治疗癌症？开什么玩笑？又是什么营销账号吧！”

　　孙诚的微博不仅得到了粉丝们的关注也被许多新闻媒体转发，并且有不少自媒体希望能够上面采访。

　　光线传媒：“肝癌晚期获得治疗，星辰医院创造医学奇迹。”

　　荔枝视频：“传闻星辰医院背后是盘古科技，目前该项技术已经治疗五十人。”

　　心浪新闻：“五十余名肝癌中晚期患者得到有效治疗，可能会被完全治愈，盘古科技在医学上发力。”

　　也有自媒体表达怀疑：“不知道实际情况是否属实，但是据我们了解，无论是星辰医院还是盘古科技都没有在临床实验新治疗手段和新药的资格，对患者的治疗涉嫌严重违规。”

　　更多的人涌入盘古科技的官方微博询问情况，对此，盘古科技都是选择沉默，既不删除留言也不会对其表达否定。

　　患者们可不管治疗方式是否违规，他们要的是活命，要的是得到救助。

　　前来星辰医院登记就诊的人越来越多，除了肝癌患者以外，还有不少其他癌症的患者过来求诊。

　　虽然这些患者也知道不同的癌症治疗方式可能会不同，但是他们依旧期盼着奇迹。

　　星辰医院周围的酒店、旅馆生意爆满，除了本地的患者以外，还有不少患者从燕京、沪市等医疗发达的地方赶来看看。

　　除了患者以外，还有不少记者也前来采访。

　　小小的星辰医院人满为患。

　　负责登记的医生正在询问患者的情况，好几家自媒体的记者根本不顾医院安保的阻拦闯入医院想采访住院部的病人和医生。

　　保安阻拦并呵斥道：“这里是医院，请无关人等立刻离开，你们并没有采访的权利。”

　　自媒体的记者这下不高兴了，说道：“我们是记者，你阻拦我们就是违法！”

　　随后还亮出了记者证。

　　似乎有记者就是老大，就有特别通行证，任何人不能阻拦。

　　安保人员强行阻拦，这些为了博眼球找新闻的自媒体记者们大声喊道：“打人啊！打人啊！快来看啊安保打人了！”

　　有记者趁乱冲入病房打断正在询问患者病情的医生，直接把话筒杵了过去。

　　“你好，我是小熊新闻的记者，据我了解，这家医院在几个月前是男性专科医院，现在怎么变成了癌症治疗医院，请问你们有相关的手续吗？”

　　“你好，我是蛋派新闻的记者，请问大爷，你在这里治疗的效果怎样？收费贵吗？有没有了解过这家的手续和背景。”

　　“你有行医资格证吗？”

　　在星辰医院坐诊的医生并没有什么名气，他们的任务也不是为病人制定治疗方案，而是填写病人的基本情况为病人开检查治疗单，建立治疗档案等等。

　　但是再怎么说，他们都是医生，在这种情况下被打断，是对医生和病人极大的不尊重。

　　郑医生忍住怒气说道：“请你们离开，这里正在诊断患者。”

　　记者说道：“请你先配合回答问题，我们怀疑你们无证行医。”

　　郑医生彻底愤怒了，拍了拍桌子说道：“你们这些年轻人，每天找不到事做就制造新闻，制造矛盾，社会就是因为你们，风气都坏了！”

　　记者也不想让，有医生不回答问题就不走的架势。

　　“你以为你们是三甲医院，你们就是个皮包医院而已，看到去年全建医院被查封吗？”

　　保安们将情况给龚璐月汇报，并且叫苦说道：“现在这些记者比天王老子还厉害，碰也碰不得。”

　　龚璐月气不打一处来，说道：“怕什么！叫人把他们给我拖出来！出了问题公司负责！”

　　有了龚璐月这句话，保安们打起精神连拖带拽去拖人。

　　同时，龚璐月给高思绮打电话求助说道：“思绮，我们需求的150名志愿者的人数已经够了，但是很多至少还有三四千人在排队，现在怎么办？还有那些记者！什么乱七八糟的自媒体都来了，冲进诊断室就要采访。”

　　高思绮并没有挂断电话，对身旁的萧铭说道：“形成连锁效应了，约4000人前来就诊，加油不少记者过来捣乱，把医院当成了传xiao地点进行报道。”

　　高思绮苦笑道：“患者们知道星辰医院的背后是盘古科技，记者们却认为这是星辰医院打着我们的幌子在骗钱。”

　　萧铭当机立断说道：“记者什么的不重要，重要的是那些患者。”

　　“医院的病房肯定不够，全部免费治疗也不现实。让医院登记每一名患者，我们再商量怎么处理。”

　　（后面重复几百字，几分钟后就好。）

　　萧铭说道：“”

　　保安们将情况给龚璐月汇报，并且叫苦说道：“现在这些记者比天王老子还厉害，碰也碰不得。”

　　龚璐月气不打一处来，说道：“怕什么！叫人把他们给我拖出来！出了问题公司负责！”

　　有了龚璐月这句话，保安们打起精神连拖带拽去拖人。

　　同时，龚璐月给高思绮打电话求助说道：“思绮，我们需求的150名志愿者的人数已经够了，但是很多至少还有三四千人在排队，现在怎么办？还有那些记者！什么乱七八糟的自媒体都来了，冲进诊断室就要采访。”

　　高思绮并没有挂断电话，对身旁的萧铭说道：“形成连锁效应了，约4000人前来就诊，加油不少记者过来捣乱，把医院当成了传xiao地点进行报道。”

　　高思绮苦笑道：“患者们知道星辰医院的背后是盘古科技，记者们却认为这是星辰医院打着我们的幌子在骗钱。”

　　萧铭当机立断说道：“记者什么的不重要，重要的是那些患者。”

　　“医院的病房肯定不够，全部免费治疗也不现实。让医院登记每一名患者，我们再商量怎么处理。”

　　萧铭说道：“”

　　

　　


　

第186章 抗癌成功

　　　　盘古科技的安保队员大部分是退伍的军人，而且是万里挑一，身体素质和执行能力不是那些保安公司的队员能够比拟。

　　只上了十名队员，就将在医院中不守规矩的记者全部脱了出来。

　　无论这些记者怎么闹腾，再也没有办法进入医院。

　　有很多自媒体的记者气不过自己遭受到了这种待遇，已经开始在微博和各类新闻的APP上上传了现场的视屏，并且写下了对星辰医院非常不利的文字。

　　甚至有媒体直接将星辰医院和全键医院划等号，认为这家医院就是为了骗患者的钱，不过媒体们根本找不出任何患者缴费的证据。

　　但是在自媒体时代，证据什么的不重要，重要的是眼球，只要能够引爆网友们的眼球，让他们赚取到足够的流量就够了。

　　高思绮接到萧铭的指示后亲自来到现场，她并不在乎媒体怎么报道星辰医院，她关注的是这些病人有么有受到影响。

　　安保队员恢复医院的次序后，高思绮对龚璐月安排工作说道：“告诉前来纠正的患者，下载星辰APP可以在线登记自己的病情，不用在医院排队了，后续的治疗方案会用APP通知。”

　　星辰医院APP是刚刚萧铭让林立安排人开发的医疗类APP，肝癌患者可以在线将自己的电子病历传输到线上，也可以通过文字和语音描述病情。

　　所有的病情都有系统的超级小初进行分析，常规的符合抑制基因表达的那么就进入登记名单。

　　通过超级小初进行选择，不满足治疗条件的将进入人工筛选，人工筛选由生物医学实验组完成，人工筛选依旧不符合要求的就会告知患者。这样做速度快，准确率高，也避免了患者大清早的就起来排队。

　　患者们得到通知后，在医院工作人员的反复劝解下开始散去。

　　看着这些等待着生存机会的患者，高思绮和龚璐月的心态都是一定要将抑制基因治疗技术推广出去，让更多的患者受益。

　　有些记者始终不死心，既然采访不到医院的医生，那么总可以去采访监管部门吧？

　　江城市相关部门的确对星辰医院的事情不知情，但是可以肯定的是星辰医院绝对没有进行肝癌手术和治疗的许可。

　　这一点就够了。

　　并没有得到星辰医院好脸色的自媒体当然不会给星辰医院好脸色。

　　许多媒体迫不及待的开始报道的消息，并且对相关部门施加压力，让对方能够上门核查星辰医院的行医资格。

　　这些媒体报道新闻通常不顾事实，或许知道事实也要编造新闻，因为他们需要的是吸引眼球，赚的是快钱。

　　聪明一点的媒体却在等待盘古科技的表态，星辰医院能够闹出这么大的阵势，除非不要命了，绝对还不是非法行医。

　　这些媒体的报道更加客观详细，重点报道患者的感受，和夏国如今的癌症率。媒体们在等待着爆点，等待着盘古科技宣布已经被攻克的医学爆点。

　　让许多媒体失望的是江城市相关部门居然一定动静都没有，没有派出任何的执法队。

　　这样就很诡异。

　　盘古科技并没有因为外面的情况而改变这边的实验程序。

　　150名自愿者是肯定会免费治疗，这个消息也会告诉所有登记的患者。

　　但盘古科技不是慈善公司，也没有能力挽救所有的患者，除了作为自愿者的150名患者以外，其余患者将会签署签署责任自担的协议，并且缴纳一定的治疗费用。

　　目前干扰药物的产量并不高，主要是实验室生产还没有形成规模。

　　满足一两百人还是没有问题，但是人数多了，实验室也够呛。

　　因此，盘古科技将向患者收取30到100万左右的治疗费用。

　　按照这种标准收取治疗费用只能说刚刚满足盘古科技的医疗成本，费用目前也和国内肝癌治疗费用相当，并且低于米国的靶向药物治疗费用。

　　毕竟目前盘古科技的账面上也缺钱，各种实验的开销可不是小数字。

　　未来等待药物量产以后，费用会进一步降低，预计在15到30万之间。

　　但是，唯一让患者难以接受的就是，星辰医院的新型治疗手段不再国家的医疗保险范围内，甚至不在商业医保的范围内，费用将全部由患者自己承担，这对很多家庭来说是天文数字。

　　盘古科技也考虑到这种情况，对那些病情特别急，家庭却是困难的患者实施免费治疗。但是患者必须和医院签订三到五年的服务协议，治疗成功后，患者必须要在医院做义工服务于其他患者。经过治疗的患者对医院服务的流程非常熟悉，将是很好的帮手。

　　在星辰医院公布收费标准后，一石激起千层浪。

　　原本等着抓星辰医院把柄的媒体们看到医院要收费了，而且收费不菲，马上大肆报道。

　　“30到100万，让患者接受新型的肝癌疗法，贪婪揭开星辰医院最后一层面纱。”

　　“令人惊愕的收费，果然还是富人的专利。”自媒体选择性失明。

　　在舆论的宣扬下，原本接受治疗的患者也陷入两难的境地。毕竟花费三五十万进行一个未知的治疗的确是不是一个小数字。

　　不然人在媒体的干扰下选择放弃星辰医院的治疗机会。

　　星辰医院尊重每一名患者的选择权，也继续和患者保持联系，如果对方有需要，星辰医院随时会为患者提供服务。

　　八月底，最后愿意接受治疗的人数只有三百余人。其中一约160名是自费患者。

　　郑璇雨也准备返回燕京迎接新的学期。

　　高思绮可不愿意放过郑璇雨，塞了一大堆的实验任务给她，并且叮嘱道：“关系到人类抗癌的未来！”

　　从肝癌治疗上获得的成果让生命科学实验室进一步向广泛性癌症的治疗进发。

　　此时，第一名自愿者帅正强那边也传来好消息。

　　江城大学医学院的王涛副院长直接打通了萧铭的私人手机，说道：“萧铭！帅正强的癌细胞全部消失了！”

　　

　　


　

第187章 轰动医学界的成果

　　　　星辰医院发生的一切，江城大学医学院怎么可能不知道，江城市的相关部门怎么可能不知道。

　　负责管理医疗的相关部门已经准备着手调查星辰医院，被江城大学给拦住。

　　“背后是盘古科技。”江城大学直接向江城市兜底。

　　盘古科技？

　　盘古科技的污水处理技术已经为江城市带来巨额财政收入，属于地方重点保护性科技创新类公司。

　　江城市选择听取江城大学的建议，顶着上级和舆论的压力在给盘古科技一点时间。

　　大家都知道星辰医院的一切行为是绝对不合法不合规的，但是在这一刻都选择性失明，目的就是希望等待一个时机，等待帅正强第三次复查的时机。

　　许多真理的诞生并不是在合法合规的情况下诞生的，三百多年前的日星说也被当时认为不合法不合规。

　　帅正强第三次复查的结果让江城大学附属医院肿瘤科的医生们震惊了！

　　无论是血液指标还是彩超指标，帅正强的所有癌症指标全部消失，肝脏彩超上没有任何的肿瘤标记。

　　这种效果比萧铭预期的肿瘤代谢时间180天还要短！

　　当然，他的肝功等指标和正常人还有一定的差距，但是他现在的状态更像是个营养不良的老人，而不是癌症病人。

　　得到结果的肿瘤科医生相当兴奋！

　　在这些医生几十年的行医过程中，从来没有见过谁在肝癌晚期还完全康复的！

　　这绝对是医学史上的奇迹！

　　就算是使用米国的靶向药，也不会有如此神奇的治疗效果。

　　在纠结了几乎两个月后，江城大学附属医院决定和盘古科技合作，将盘古科技的抑制基因表达疗法应用在临床领域。

　　附属医院还打算以国家级重点医学实验室、国家三甲医院、国家肿瘤专科重点医院都名义向国家申请缩短移植基因表达疗法临床实验的时间。

　　在医学领域，救人就是和时间赛跑。

　　萧铭接到王院长的电话，王院长说道：“萧铭，你现在学校还是在般若村，我过来找你！”

　　“般若村。”

　　般若村，会议室。

　　和王院长一起来的还有帅晨和帅国强。

　　帅晨买了一大堆的礼物，虽然他知道萧铭的经济实力，根本不差钱，但是他也知道只有用这种方式才能够表达自己的对萧铭的感激。

　　见到萧铭和，帅晨九十度鞠躬致谢，连声说道：“萧总！感谢萧总！要不是萧总，我的我的父亲都没有今天！”

　　萧铭扶起帅晨，说道：“你父亲还处于恢复期，别久站了。”

　　休息片刻后，高思绮带着帅正强到实验室进行体检，盘古科技将用数据确定帅正强身体的具体情况。

　　而王院长则和萧铭商谈医疗合作。

　　有了污水处理技术的教训，医学院不会向生命科学院那样迷之自信，事实已经告诉医学院，盘古科技的技术是绝对成功的，盘古科技缺乏的是应用技术的平台，而附属医院就有这样的平台。

　　附属医院这边提出的条件就是为盘古科技提供这样的平台。

　　“附属医院将是抑制基因表达技术的唯一和做医院，医院将盘古科技的技术应用在临床上。医院会马上向相关部门申请临床实验的牌照，并且争取缩短临床实验的时间。”

　　王院长说道：“盘古科技一定是全球第一家攻克肝癌的科技公司，你们的基因抑制表达技术是绝对领先于米国的靶向治疗技术。附属医院的计划就是将该向技术进行推广，治疗更多的人。”

　　王院长笑着说道：“江城大学出了你这样一名优秀的学生，这是学校的骄傲啊！”

　　这也是萧铭所期望的。

　　盘古科技就算是再牛掰，在医疗界还是从0开始，需要一个引路人，在全国医疗界排名前十的附属医院就是最好的引路人。

　　王院长说道：“虽然这个时候谈钱未免有点俗气，但是我还是说，绝对不会让盘古科技亏本！医院会想办法价格你们的治疗方案纳入医保。不过你们的治疗费用可不可再降低一点。”

　　王院长算是萧铭的长辈，是老师。他对萧铭如此坦诚不卖关子，在他身上有学者和科研工作者的风范，萧铭也很坦诚，说道：“治疗费用现在很高，主要高在抑制剂的提取和植入上。”

　　“不过我们产业可以扩大，我们的技术可以革新，这些哦都市建立在有大量病人的情况下。未来我们的医疗成本应该是在十五万到三十万之间，这是惠及大众的医疗技术，不是米国的靶向药，只有有钱人才能够治疗。”

　　萧铭的话让王院长感触很深，夏国医疗的现状很少有向萧铭这样为患者考虑的人。

　　很多人当医生并不是因为医生是圣洁的职业，而是因为医生有机会捞钱。

　　很多药企做药品，也不是药品能够治疗病人，而是药品是人人都得消费的产品，可以捞钱。

　　真正的医疗工作者，真正的医学科技工作者，目的应该是让患者远离疾病的痛苦，

　　很可惜，很少人能够达到这个高度。

　　王院长算是萧铭的长辈，是老师。他对萧铭如此坦诚不卖关子，在他身上有学者和科研工作者的风范，萧铭也很坦诚，说道：“治疗费用现在很高，主要高在抑制剂的提取和植入上。”

　　“不过我们产业可以扩大，我们的技术可以革新，这些哦都市建立在有大量病人的情况下。未来我们的医疗成本应该是在十五万到三十万之间，这是惠及大众的医疗技术，不是米国的靶向药，只有有钱人才能够治疗。”

　　萧铭的话让王院长感触很深，夏国医疗的现状很少有向萧铭这样为患者考虑的人。

　　很多人当医生并不是因为医生是圣洁的职业，而是因为医生有机会捞钱。

　　很多药企做药品，也不是药品能够治疗病人，而是药品是人人都得消费的产品，可以捞钱。

　　真正的医疗工作者，真正的医学科技工作者，目的应该是让患者远离疾病的痛苦，

　　很可惜，很少人能够达到这个高度。

　　

　　


　

第188章 联名举荐

　　《国家医学》这是夏国医学界最权威的学术类期刊之一，影响因子也能够排到全球前三十位。

　　夏国许多影响人类重大医学成果都是在《国家医学》发表。

　　这一次，在江城大学附属医院的引荐下，论文直接发表在《国家医学》上。

　　王院长说道：“咱们夏国还是应该有一本权威性医学期刊。”

　　这句话萧铭非常赞同，为什么《自然》、《细胞》等期刊成为科学家心中的学术圣殿，大家都以在这些期刊上发布论文为荣？

　　根本原因是是米国和英国长期把握着科技界的话语权，全球最先进的科学技术就这两个国家，全球最先进最精英的科研机构和最伟大的学校也在这两个国家。

　　这两本期刊是因为国家科技的先进而变得权威。

　　同样，如果有一天，全球最先进的科技都集中夏国，全球的科技工作者以到夏国进行学术交流为荣，那么最伟大的学术期刊一定是出现在夏国。

　　萧铭这一次决定抑制肝脏恶性肿瘤基因表达疗法发表在《国家医学》上，就是要带这个头，告诉全世界夏国的医学科技并不差。

　　有了江城大学和江城大学附属医院的联名举荐，加上江城大学医学院的几位权威肿瘤专家推荐，《国家医学》对这篇论文非常关注。

　　就论文的要素和实验程序来说，《肝癌基因抑制表达》完全满学术论文的发表。

　　但是论文发表中还有一项指标非常重要――合规合法！

　　在论文中最有瑕疵的一点就是临床医学实验。

　　盘古科技生命科学实验室中，临床医学实验部门是没有相关审批手续的。

　　而且在所有的病例中，只有一名患者的数据是符合实验要求――既完全治愈。剩下患者的治疗数据都是正在康复之中。这就让《国家医学》比较为难了。

　　盘古科技的临床实验不合规，这就是论文最大的问题。

　　《国家医学》要是发表论文是要承担风险的！

　　《国家医学》将情况反馈给盘古科技和江城大学以及江城大学附属医院。

　　结果得到的回应是江城大学附属医院十多名肿瘤学专家教授的联署签名。

　　在签名薄上写道：“论文一定要发表，这关系到成千上万名患者的生存问题！”

　　王院长还亲自给《国家医学》的主编打电话，“老伙计，论文的内容是非常完美的，虽然只有一名患者完全治愈，但是这是时间没有到的原因，在论文中下的结论也是在治疗肝脏恶性肿瘤上有明显的效果并且没有任何副作用。你们不能因为临床实验不合规就把论文给我否定了吧？”

　　《国家医学》的廖主编说道：“老哥子，我们两个当初都是从水木大学学医出来的，我知道这篇论文的重要性。”

　　廖主编说道：“盘古科技的论文，我们一个字都不会改，要是真的要承担什么责任，我和你们一起承担。”

　　王院长爽朗着笑着说道：“能够承担什么责任，我们将会见证肝癌的治疗的历史。”

　　		事关重大，《国家医学》并没有按照过去等待双月刊才发表而是专门为《肝癌基因抑制表达》出了特刊。

　　当天数万本《国家医疗》特刊被印制了出来，按照学术性期刊的老规矩，《国家医疗》将会向将电子版的论文刊登到SCI、CSSCI等网站上面供高校和研究机构付费下载阅读。

　　《国家医疗》的官方微博同时也发布了相应的微博：“重磅消息：盘古科技生命科学实验室抑制基因表达疗法取得突破性进展，肝癌将会得到彻底治愈。”

　　		在微博的后面，《国家医疗》对盘古科技生命科学实验进行了详细的介绍，并且表明盘古科技生命实验室前段时间已经在基因表达调控上取得了伟大的成就，论文发布在《细胞》期刊后得到了全球生物医学界的关注，

　　《国家医学》表示：抑制基因表达疗法将会成为癌症最佳的治疗的方案，并且能够让癌症得到彻底的治愈。

　　《国家医学》杂志是学术性期刊，不是什么段子手，也不是什么网红或者明星。

　　一个不入流的小网红粉丝数量可能就有上百万，但是《国家医学》杂志官方微博治愈可怜的160人关注。

　　学术型期刊能够在微博中创造的利润率为0，当不受网络的待见。

　　夏国的网友们喜欢的是明星和段子，当然也不会去关注似乎和自己无关的学术型期刊。

　　这160之中还有10多人是《国家医学》自己的员工。

　　		但是剩下的粉丝，质量就比较高了。

　　夏国科学研究院、夏国生命科学研究院、水木大学、燕京大学等各大高校，以及夏国TV、《夏国日报》等各大重磅媒体。

　　在《国家医学》发布微博后，首先就吸引了夏国科学院的注意。特别是微博中的敏感词，盘古科技、基因表达调控、抑制肿瘤基因表达等等。

　　科学院在盘古科技公布基因表达调控的论文时就在关注该项技术在医学界的应用，没有想到盘古科技的动作这么快！在短短两个月的时间里就在肝癌领域有如此重大的突破。

　　科学院转发了《国家医学》的微博并且评论道：“掌握了基因表达调控就是掌握了未来生命科学的钥匙。按照盘古科技两个月攻克一项癌症的速度，未来五到十年，人类将彻底战胜癌症。”

　　同时，水木大学、燕京大学等各大高校也纷纷转发了微博，最为国家顶尖的高校，他们最关注的其实也是国家在学术界的成就。

　　这些学校官方微博的粉丝可不一两百人而是有数百万人，忽然之间，网友们意识到夏国的科技公司有取得一项不得了的成就。

　　就在许多自媒体抓着星城医院做手术对患者收取高昂的治疗费不放手时，舆论一夜之间变天了。

　　“盘古科技牛掰！攻克了肝癌！”

　　“国际领先的技术！”

　　		“那些发新闻抨击星辰医院自媒体是傻X吗？”

　　“请大家不要纠结临床实验是否合规，能够救治广大的肝癌患者才是最主要的！”

　　


　

第189章 为科技证明

　　　　自媒体们也分为了两派。

　　一派希望效仿叮香医生，化生为正义的使者，能够找类似于全键集团之类危害消费者安全的企业，这一派将目光盯上了星辰医院。

　　随着盘古科技的论文和研究成果被报道出来，这一派的很多媒体已经选择放弃跟踪报道星辰医院。

　　因为事实明摆着放在那里，星辰医院的背后就是盘古科技。

　　但是依旧有不少媒体揪着星辰医院不放，他们才不会管你是什么盘古科技，他们要的就是噱头和流量，即便最后证明自己是错的也没有关系，道歉完事。

　　还有一派则是强力支持盘古科技和星辰医院，既然权威期刊已经发表了论文，那么就证明实验是成功的，肝癌已经被攻克。

　　这一派的媒体并没有纠结是否相信盘古科技，而在在广泛的讨论盘古科技临床实验虽然不规范，但是为了人类医学事业的发展，大家都应该强烈支持。

　　事情也摆在了医疗系统相关部门那里，实验数据、患者的实际情况，还有江城大学、江城大学附属医院、十多肿瘤专家做担保，已经足以证明抑制基因表达治疗方法是有效的。

　　为此，江城大学医学院的王涛专程前往燕京说明情况，抑制基因表达疗法带来的效应绝对不是治疗肝癌那么简单。

　　事情出现了重大转机，江城大学附属医学院和盘古科技同时得到了临床实验申请许可。

　　许可的内容也十分有艺术，并没有对实验程序和人数进行限制。

　　这种许可的意思就是治疗手段可以正式用于临床医疗，只不过名称还是实验而已。

　　相关部门非常清醒，他们知道抑制基因表达疗法对夏国医学的重要意义。

　　一直没有表态的夏国TV此时才发微博说道：“医学史上的重大突破，肝癌彻底被治愈可能仅仅是个开始，盘古科技创造了夏国医学史！”

　　理论上，当切除恶性肿瘤细胞后，癌症是可被治愈的，但是在现实中，治愈后复发的几率太大了，所以癌症在某种意义上来说是无法治愈的。作为恶性癌症的肝癌更是如此。

　　如今官媒宣布盘古科技的技术取得重大突破，能够彻底治愈肝癌，这种高调的报道已经足以震撼整个医学界。

　　微博上的网友们欢呼了！

　　有了夏国TV为盘古科技站台，大家都忘记了前段时间还在为临床实验是否合规和争论不休，大家纷纷为盘古科技打CALL。

　　“跨领域的科技公司，实在是太牛了！”

　　“从今以后我就只有一个粉丝，盘古科技。”

　　“有些公司在想办法捞钱，有些公司在想办法拯救生命。”

　　“国产操作系统、污水处理了、肝癌治疗，前段时间批评盘古科技的自媒体过来打脸。”

　　“大型打脸现场。”

　　那些为了博眼球攻击星辰医院的自媒体被兴奋的网友们涌入，被狂喷。

　　这些自媒体的确赚到了足够多的流量，但是也不得不无奈的关闭微博评论选择装孙子。

　　拿到了许可，江城大学附属医院和盘古科技马上商量具体的合作方式。

　　盘古科技和江大附属医院签订了实验协议。

　　江大附属医院成立专门的肝脏肿瘤专科门诊收治病人，盘古科技则派出专家组对江大附属医院的医生进行培训和指导。

　　星辰医院将变更为江大附属医院肝脏肿瘤专科第二门诊，承担分流病人的任务。

　　在治疗过程中，双方将进行数据共享。同时，盘古科技生命科实验室的团队将参与其他癌症数据的收集和研究。

　　盘古科技生命科学实验室将扩大干扰素的生产，扩大产能降低售价。

　　在治疗费用方面，江大附属医院将制定收费标准，前期保证盘古科技不亏本，并且承担盘古科技专家团队的薪酬。

　　在前期，无论是盘古科技还是江城大学附属医院都没有想着赚钱，大家在意的都是将该项技术进行临床推广，得到全球医疗界和患者的认可。

　　没有出乎萧铭的意料，江大附属医院因为肝癌专科门诊的成立彻底火爆了。

　　虽然医院的生意火爆似乎并不是一件好事，但是对患者来说，他们找到了生的机会。

　　上千名患者从全国各地赶来寻医求诊，这些人中有不少是当初放弃在星辰医院治疗的患者。

　　“真后悔！当初本来排到号的，结果被媒体一忽悠放弃了治疗，现在好了江大附属医院这边根本拿不到号。”

　　“APP上的号已经满了，只有到现场碰碰运气。”有早上五点就来排队的患者家属无可奈何对媒体说道。

　　有些门路的人也开始找各种关系，希望能够拿到专家号。但是专科门诊全部由盘古科技管理，就算你是院长的亲戚也得按规矩办事。

　　于此同时，国家医疗部门3000万的第一批补助资金也下达到江大附属医院，用于抑制基因表达的科研项目，资金的一部分还用于资助那些家境评论的患者。

　　王院长给萧铭带话说道：“最快在年底，我们的治疗方式就会被纳入医保范围。”

　　米国，德克萨斯大学安德森癌症中心。

　　全球最好的癌症治疗中心之一，这里不仅是医院也是研究机构，每年最先进的抗癌药物大部分都是出自与该中心合作的医药公司。

　　夏国那边的抑制基因表达疗法得到癌症中心肿瘤教授约翰博士的关注。约翰目前的课题就是肝癌的治疗与康复。

　　约翰付费下载了盘古科技的论文，不过论文都是中文，他又用译狗软件翻译了论文，这才能够好好研究。

　　整整一天，约翰阅读了论文的每一个单词，阅读完后感觉汗毛耸立。

　　能够将基因表达调控技术运用在癌症治疗上，这种科技水平完全超越了米国整个医疗界。

　　即便约翰对盘古科技有所耳闻，他的第一感觉是不太真实。

　　“夏国真的有这样的技术？难以置信！”约翰说道。

　　作为约翰的助手，卡文森医生说道：“谁知道呢？夏国不是喜欢学术作假吗？”

　　“不不不。”约翰说道：“我们要弄清楚这件事，如果是假的，那么我们也要让这家科技公司为学术诚信付出代价！”

　　

　　


　

第190章 律师函

　　约翰始终不愿意相信夏国的科技公司能够有如此伟大的成就。

　　作为全球顶尖的肝癌研究专家，约翰从事肝癌研究三十余年，通过为肝癌患者进行包括肝脏移植、靶向治疗等一系列先进的治疗技术治疗患者，并且最大程度的延长患者的生命。

　　在约翰的手中，就有一名肝癌II期的患者通过最先进的靶向药一直活到现在，足足活了二十五年。

　　这名患者的生存时间是医学史上的奇迹，这种奇迹中有米国先进的医疗手段，有患者本身的经济实力做支撑。

　　这二十五年之间，患者通过各种医疗手段花费了足足1200万米刀。

　　换句话说，这1200万米刀换取了患者二十五年的生存周期，代价也相当昂贵。

　　这种存活率也有偶然的机会。

　　而在夏国盘古科技怎么说的，说的他们的技术不需要切除肝脏，不需要进行器官移植，不需要化放疗和靶向治疗，只需要花费5万米刀左右就能够彻底治疗肝癌，开什么玩笑！

　　盘古科技是在向米国的癌症治疗中心和医药公司挑衅，盘古科技的意思是米国这几十年投资了上百亿米刀研制的靶向药是错误的。

　　约翰召集了安德森癌症中心的学者和专家们详细研读盘古科技的论文，希望从论文中找出漏洞，但是众人根本无法下手。

　　论文本身完美是一个原因，最主要的原因还是盘古科技论文中采用的技术和米国医疗界掌握的技术有代差。

　　这种代差不是专家组看了一两篇论文就能够弥补的。

　　约翰到现在都没有掌握完整的基因表达调控技术，更不会掌握抑制基因表达的技术。

　　“这是荒谬的论文，抑制基因表达，这种话我们都会说。但是问题是怎么抑制？要是能够抑制基因表达人类医学史都应该改写了！”

　　“完全看不懂这篇论文写的是什么，我个人感觉是荒诞的科幻小说。”

　　作为研究团队的负责人，约翰说道：“我们不能因为我们不知道就全部否定对方的论文，毕竟盘古科技已经确认有一名患者完全治愈，还有一百多名患者正在康复之中。”

　　“夏国不是有学术造假的习惯吗？他们说康复就康复？”有医生说道。

　　“这次的论文是发表在夏国的期刊上，所以其中的水分大家都知道，至于说什么患者康复了，这个也是盘古科技报道的，谁知道那名患者是不是真正的患者。”

　　专家们的乐呵了，“约翰，放轻松！事情没有我们想象的那么严重。”

　　约翰说道：“我决定带着去夏国看看，去确认下。”

　　约翰说道：“夏国现在的科技今非昔比，盘古科技前段时间刚刚出了盘古系统。”

　　说道这里，专家们沉默了。

　　盘古系统，米国禁用。

　　但是类似于安德森癌症中心这样的医疗机构实验室在不公开的情况下，全部使用盘古系统。

　　相比于WIN系统，盘古系统实在是太好用了。

　　而盘古科技因为全面禁止了米国的IP，所以米国人使用盘古系统要将IP挂到泰国、欧洲或者香江市等地。

　　提到盘古系统，专家们心中也犯嘀咕。

　　盘古科技的确改变了众人对夏国科技的看法。

　　事情定了下来，约翰将带着一名肝癌患者前往夏国寻求治疗，在治疗的过程中了解治疗技术的详细情况。

　　约翰是说走就走的主，当天就和自己的团队订下了前往沪市的机票，由沪市转机前往江城市。

　　江城市。

　　萧铭和林立一起前往芯片产业园检查芯片设备的安装工作，所有设备已经安装完毕，半个月后将会正式量产。

　　新一代的半导体芯片，碳化硅芯片即将面世。

　　此外，在高新区盘古集团科技园，量子实验室的建设也将会在年底先于总部竣工。

　　盘古科技将全力投入量子芯片的设计和生产之中。

　　高思绮打来电话，说道：“萧铭，一个好消息。”

　　萧铭说道：“什么好消息？”

　　高思绮笑呵呵说道：“我们收到了律师函。”

　　萧铭瞬间无语，“这算什么好消息？”

　　高思绮说道：“当然是好消息，你不想知道是哪家公司给我们发的律师函吗？”

　　没有等萧铭回答，高思绮说道：“百时施贵宝。”

　　“百时施贵宝？”萧铭说道：“我们和百时施贵宝公司有什么牵连？”

　　“当然有!”高思绮说道：“在夏国，该公司的纳武单抗是为数不多被准许进口的癌症靶向药物，对治疗肝癌也有奇效，它对晚期肝癌客观有效率是20%，而传统药物多吉美的只有2%。”

　　萧铭从产业园出来坐上了车，“你的意思是我们的治疗手段影响了纳武单抗的市场？”

　　“是的！”高思绮说道：“进口要单月的治疗费用大约在4到6万元左右，目前夏国有着广泛的市场。”

　　以一名患者一个月治疗费用在4万元计算，一年就是48万，1000名患者就是4800万，而整个夏国服用该药物的患者数以万计，的确是相当庞大的市场。

　　萧铭有些无奈的说道：“那他为什么给我们发律师函？我们是抑制基因表达，他们也是？”

　　萧铭对这种药比较陌生。

　　高思绮说道：“全球能够用抑制基因表达癌症的公司只有我们一家，他们当然不是。但是他们的治疗方式是利用自身免疫系统抵御癌症，说的更专业一点就是通过抑制PD-1和PD-L1信号通路让癌细胞死亡。”

　　通过高思绮的描述，萧铭应大概知道了纳武单抗的治疗癌症的原理。

　　他笑着说道：“我们抑制他们也抑制，所以认为我们是偷窃他们的技术还是侵犯他们的专利。”

　　“侵犯专利。”高思绮说道：“他们认为我们的药品和印版纳武单抗一样，都是利用施贵宝的技术制造廉价的药物。其实许多抗癌靶向药真正的生产成本并不高，高昂的是他们研发时投入的时间和精力。”

　　萧铭很是无语，“扔掉律师函，我们的治疗方法和他们的完全就是两种概念，侵犯他们的专利？盘古科技可没有这时间。”

　　高思绮呵呵笑了笑，说道：“咱们得让大家信啊！”

　　

　　


　

第191章 侵犯专利？

　　萧铭回到般若村。

　　在产业园建成以前，般若村就是盘古科技最大的根据地。

　　目前为止，除了译狗事业部和系统事业部在光耀大厦以外，其余的部门都在般若村。

　　高思绮向萧铭汇报具体情况，听起来比想象的要严重。

　　就算是盘古科技治疗成功了一名患者，就算是盘古科技发表了论文，但是从临床的治疗效果来看，抑制基因治疗技术和纳武单抗治疗的表象相差不多。

　　特别是等着癌细胞死亡，这是采用抑制PD―1治疗手法最典型的表现。

　　高思绮说道：“从表观上看，治疗成功的患者状态和指标都差不多，所以施贵宝公司认定了我们是盗用他的知识产权。”

　　萧铭无奈着说道：“从最后的指标来看，如果纳武单抗真的对患者有明显的效果，那么两者的确没有什么区别，因为大家的指标都接近正常，但是在本质上两者是绝对不同的。”

　　“如果我们不接受律师函呢？”

　　“会被起诉。”高思绮说道：“夏国已经加入了包括《建立世界知识产权组织公约》在内的26个国际知识产权公约组织，类似于医学领域等高科技类知识产权在国家上是受到严格的保护。”

　　其实施贵宝公司在乎的除了知识产权以外，更看重的是千亿米刀的市场利润。

　　纳武单抗的治疗费用是每月4万元，一年48万元。

　　按照一名患者五年的预期寿命，患者就就会花费240万元。

　　而盘古科技的治疗技术呢？三十万左右就能恢复成健康人。

　　而且靶向药的治疗效果还看几率，没有100%的把握。

　　患者不是傻子，肯定会找盘古科技治疗。

　　在可以预见的未来，当抑制基因疗法攻克了更多的癌症，那么这个市场将被没有百时施贵宝、拜耳公司等研制靶向治疗药物医药公司的生存空间。

　　所有的患者和治疗费用将流向夏国，流向以盘古科技为中心的医疗机构。

　　全球的医疗中心向夏国转移，这才是最可怕的，最让西方社会担忧的。

　　“如果对方起诉我们，无论最后的真相是什么，在国际上都会暂停使用我们的抑制基因表达技术临床治疗资格。”

　　“国际上？”萧铭问道。

　　“是的，国际上。这会影响我们大力推广该项技术进入临床。”

　　在26个有关知识产权和专利中，其中针对生命科学等高端前沿科学的约定是，如果双方有争议，那么将在知识产权成员国内同时停止双方的相关专利产品，等待双发达成协议或者是最终仲裁后才能由有利放继续使用该专利产品。

　　“在国内呢？”萧铭比较关心国内的问题，毕竟技术在国际上推广还是比较遥远。

　　高思绮话让萧铭觉得自己的大脑有点短路，她说道：“对其他国家来说，夏国也是国际组织中的一员，所以禁止令对夏国是有效的。”

　　萧铭：“……真狠。”

　　高思绮对这个比较有研究，说道：“规矩是人定的，通常对方没有确切的证据证明我们侵权，我们在本国依旧可以在临床使用该技术，只是要打口水仗了。”

　　萧铭说道：“对盘古科技来说，的确是一件好事，我们也要接着这个机会向全球证明，夏国医学领域已经走在全球的领先领域。”

　　高思绮说道：“其实只要还是要看江城大学和相关部门的态度。”

　　高思绮分析道：“现在夏国在知识产权领域正在同国际接轨，希望向全球树立保护知识产权的形象。夏国希望在国际上扔掉盗窃和山寨的帽子，以此让夏国引进更多更先进的科技。”

　　在国际上，米国和欧盟为首的国家对夏国的指责就是盗窃别国的知识产权。

　　米国还对华国设定了科技禁运名，禁运的原因就是夏国不尊重科技知识产权，而科技禁运也正是米国对夏国出现巨大贸易逆差的原因。

　　夏国现在想给大家展示自己也尊重知识产权的形象，其实不知道国际社会对夏国的歧视是与生俱来的，无论你多么努力，都无法改变米国和欧洲对你的看法。

　　萧铭说道：“我们么发展科技，根本不用在乎国际社会的感受，我们要在乎的是患者的感受。”

　　“所以？”高思绮说道：“不理会？”

　　“当然不用理会，我们不打嘴仗，施贵宝公司也好，米国也好，要是真的有对我们的技术有异议，那就用证据说话。”

　　萧铭冷笑一声说道：“我们不反对救治米国的病人，要是米国人对我们设置障碍，那受伤的也只是米国的普通民众而已。”

　　高思绮说道：“对啊！我们发展我们的技术，救治的是夏国人，关这些米国人什么事！”

　　当着萧铭的面，高思绮撕掉了对方的律师函。

　　果然，两天后，施贵宝公司做出了进一步的措施。

　　首先，他们在《纽约时报》刊登了文章，矛头直指盘古科技剽窃技术，并且举出了一大堆例子。

　　比如在五年前施贵宝公司就成功利用纳武单抗治疗成功了肝癌患者，比如使用纳武单抗的患者彩超指标和血液指标和盘古科技公布使用抑制基因表达疗法公布的指标相近等等。

　　同时，施贵宝公司在纽约当地法院起诉盘古科技，要求盘古科技立刻禁止使用抑制基因表达疗法治疗患者，向施贵宝公司赔礼道歉，并且按照知识产权侵权的相关规定赔偿施贵宝公司10亿米刀！还要求米国FDA（食品药品管理局）对盘古科技处以罚款！

　　这样做就相当过分了，等于施贵宝公司要求米国使用米国本地的法律去裁决一家夏国公司！

　　这种看似傲慢的要求其实是米国人一贯的手法，以米国国内法律代替国际法律，甚至代替夏国的法律。

　　当初，华威、中心等夏国公司都遭受过这样的待遇。

　　事情还真的像施贵宝公司预料的那样，米国FDA向夏国相关部门提出严重关切，要求江城大学附属医院停止使用抑制基因表达疗法治疗患者。

　　同时，纽约法院正式受理该案件。

　　

　　


　

第192章 要禁止

　　　　《西雅图时报》：盘古科技的临床实验严重违反医学规定，从他们的技术出现到最后进行临床治疗只有不到半年的时间，这不仅违反了国际上关于恶性肿瘤治疗的临床实验规则，也违反了夏国自己的临床实验规则。我们有理由怀疑盘古科技的临床实验只是简单的走程序，我们有理由怀疑盘古科技的技术是来自于米国。

　　《纽约时报》：纽约法院受理百时施贵宝关于盘古科技抑制基因表达疗法侵权案件，百时施贵宝公司已经提供了相当充分的证据，若盘古科技不应诉，法院将缺席审判。此外，施贵宝公司也将该案诉诸于20多个国际性知识产权组织，并且要求夏国有关部门正视施贵宝公司的诉求，停止盘古科技的相关技术的治疗资格。

　　《纽约时报》的消息出来之后，许多西方媒体都争相报道。

　　包括斯坦福大学分子医学研究所、梅奥诊所、莫非特癌症中心和研究所等多家知名的医学研究所关注了事情的进展。

　　他们在盘古科技的论文出来之后就表示了怀疑，他们甚至怀疑《细胞》期刊上刊登的《基因表达》论文的真实性。

　　同时，米国FDA也正式对盘古科技发出调查通知书，FDA对盘古科技怀疑的理由则是盘古科技论文中患者的治疗前后的身体指标，以及治疗方法和纳武单抗治疗后的指标以及方式相近。

　　高思绮拿着FDA的调查通知书来到萧铭的办公室说道：“米国人要疯了！”

　　正在和萧铭谈事情的钱怡看了看调查通知书说道：“他们到底在想什么？盘古科技在米国没有任何的业务，米国的一个部门能够调查夏国的公司？”

　　高思绮说道：“施贵宝公司的纳武单抗已经在全球范围内禁止销售了，FDA也要求我们停止抑制基因疗法。”

　　钱怡有些奇怪问道：“纳武单抗全球停止销售？那施贵宝公司不是亏损严重了？”

　　萧铭知道高思绮要表达的意思，他说道：“FDA以及全球20多家知识产权组织对我们发起调查应该不仅仅是施贵宝公司单独的行为，而是整个米国医学界的行为。施贵宝公司失去一个刚刚上市不久的纳武单抗销售，换取的是夏国失去一个改变全球医疗行业的治疗方式，这个买卖相当划算！”

　　高思绮也补充道：“现在我算彻底明白米国公司的算计。施贵宝公司有许多癌症靶向药，就算是纳武单抗暂时不再销售，依旧有许多替代类癌症靶向药，对他们的利润几乎没有损失，损失的不过是患者的生存几率而已，那些癌症患者就算买不到纳武单抗也会买施贵宝公司的其他药物，但是盘古科技和整个华国失去的则是抑制基因疗法发展的机会。”

　　钱怡问道：“米国的这些医药公司和医疗部门就这样血腥？他们不在乎患者的生存几率吗？”

　　萧铭笑道：“血腥？哪家医药公司不是依靠血腥发财的？在米国癌症只有生命预期，没有100%的治疗成功，只要利益不受损，早死晚死对这些医药公司看来说并没有什么区别。”

　　高思绮说道：“按照多个知识产权组织的协议，夏国的相关部门应该会对他们做出回应，反正我们盘古科技的不会作出任何回应。就怕和米国打口水仗，几年都说不清。”

　　“消息来了。”钱怡刷着手机说道。

　　微博上，夏国的媒体们已经对FDA的通知书发声，除了严厉驳斥以外，还有就是指责米国的法律无法管辖夏国的企业。

　　钱怡将手机递给萧铭。

　　除了夏国媒体对FDA通知书的驳斥以外，许多网友也在为盘古科技发声。

　　“米国人太恶心了！怎么用米国的法律来要求夏国的公司。”

　　“我们都没有用米国的操作系统，怎么还在说我们侵犯知识产权？”

　　“就是见不得我们好吧？”

　　“肯定说我们侵犯知识产权啊！进口的靶向药一个月就要大几万，我们的技术三四十万就全部治疗好，还有这些米国医药公司的活路吗？”

　　江城大学附属医院也为盘古科技发声了，在附属医院的公告上的，十多名肿瘤学专家说道：“抑制基因表达疗法盘古科技拥有独立自主知识产权，是先进于靶向治疗的新一代恶心肿瘤疗法。江城大学不会停止利用该技术治疗病人。”

　　萧铭看了新闻后说道：“盘古科技的事将由盘古科技自己解决，还要从这件事开始我们要学着和西方人打交道了。”

　　萧铭给高思绮安排任务说道：“什么都别管，按照计划进行。我们在米国没有业务，不会怕的他的什么调查和审判。还有，如果夏国真的接受了米国的条件，禁止抑制基因疗法在夏国医疗界使用，那么我认为盘古集团也可以搬家了。”

　　萧铭说的这话非常重，这件事对盘古科技是一种考验，对夏国的技术自信也是一种考验。

　　不过有了萧铭的指示，高思绮更能够大胆的开展工作。

　　首先就是加大抑制剂的产能，其次是和江城大学附属医院合作，扩大病人的收治。

　　萧铭还和江大附属医院的协议，江大附属医院这边病人满员之后，将以江大附属医院为中心向外扩散，派出技术人员进入其他三甲医院，让全国的患者在自己的家门口都能得到治疗。

　　江城大学附属医院也表示，将和上级部门积极沟通，争取不执行技术暂禁令。

　　不少患者看到了外媒的报道，也看到了互联网上各种消息后非常慌张，要是真的禁止抑制基因表达治疗，患者们怎么办？

　　许多人在盘古科技下面留言，询问最新的消息。

　　“凭什么米国人管理咱们夏国的患者啊！”

　　“千万别禁止啊！我刚刚为父亲挂号！”

　　“如果加入国际知识产权组织对夏国会有这样的影响，我们为什么要加入？”

　　对于患者们的疑问，盘古科技统一回复道：“我们不会放弃任何一名患者。”

　　

　　


　

第193章 技术自信

　　有了盘古科技的回复，患者们放下心来，不过为了预防万一，不少患者还是通过APP或者现场排队到江城大学附属医院抢号。

　　同时，夏国和米国的口水仗也开始了。

　　米国：“施贵宝公司已经主动停止纳武单抗的销售了，夏国也应该停止抑制基因表达治疗方法的临床应用。”

　　夏国：“盘古科技不侵权，不会停止，你们停止是你们的事。”

　　米国：“你们这是不尊重知识产权。”

　　夏国：“我们有独立的知识产权。”

　　米国：“你们这是不尊重国际知识产权保护组织！在调查清楚前，双方都必须停止技术和产品。”

　　夏国：“已经调查清楚了，盘古科技不侵权。”

　　米国：“和你说不清！咱们规矩说话！”

　　夏国：“我也和你说不清，29个国际性的知识产权保护组织，28个都是你们控制的，你说侵权就侵权凭什么啊？”

　　类似于这种口水仗，双发打了几十年，大家都习以为常了。

　　口水仗的背后往往是国家实力的体现，按照过去几年双方的较量，米国一发力夏国通常会偷偷认怂，毕竟国力没有别人强，高科技命脉掌握在别人手里。

　　口水仗打了好几天，米国的确发力了。

　　首先纽约地方法院在盘古科技缺席的情况下裁定盘古科技侵犯知识产权，为盘古科技开出高达10亿米刀的罚单，要求盘古科技停止侵权行为，这为施贵宝公司提供了法律依据。

　　其次，FDA在和夏国有关方面沟通无效后，宣布米国多家药品公司多家基因靶向药暂停向夏国出口，米国的盟友欧盟和东洋当然选择跟进。

　　由此导致并不是愿意用靶向药的夏国患者无药可用，而是非正规渠道的靶向药价格飞涨。

　　毕竟愿意用靶向药的患者经济条件都还不错，官方拿不到药当然去黑市拿。

　　以治疗肝癌的乐伐替尼为例子，价格翻了三倍，让夏国的患者苦不堪言。

　　米国就是要夏国低头，要扼杀盘古科技的抑制基因表达疗法。

　　如同按照通讯、光伏产业、钢材等行业过去的经历，夏国一般都会勉为其难的低头，选择服从米国制定的规则，但是这一次，米国和施贵宝遇到了强硬的盘古科技。

　　罚单出来，夏国网友怒了！

　　“10亿罚单！你怎么不飞天！”

　　“米国的国内法管辖夏国的公司！米国人病得不清！”

　　在这种情况下，夏国选择为盘古科技给予强大的支持，国家很清楚只有将技术掌握在自己手中，夏国在国际上才有话语权。那些什么国际知识产权组织，其实本质就是强者的代言。

　　就在米国公布靶向药禁售令后第二天，夏国相关部门宣布将抑制基因表达疗法纳入医保范围，从法理上给予盘古科技最大的支持！

　　最开心的当然是患者们！

　　这几乎奠定了抑制基因表达疗法的法律地位，今后治疗肝癌最有效最官方的疗法就是抑制基因表达疗法。

　　已经接受了治疗正在恢复健康的患者们纷纷在朋友圈发表着自己的感言，说道：“有医保，我们可以放心治疗，通过一系列的治疗，我的确感到自己的身体正在康复。希望盘古科技能够将抑制基因表达疗法应用在更多的癌症身上拯救更多的患者。”

　　有了国家的肯定和患者的实际治疗经验，江大附属医院已经名副其实成为了肝癌专科医院，的不少患者慕名而来的，目前患者的预约超过三万人，远超江大附属医院的承受量。

　　夏西医院、燕京协和医院、沪市同心医院等全国排名前十的综合性医院的的确确看到了抑制基因表达疗法的效果，他们派出了专家团队前往江大附属医院考察，并且和盘古科技生命科学实验室举行会谈，希望能够将抑制基因表达疗法引入到自己的医院之中。

　　盘古科技和江大医院商量后，准备选择其中的几家合作，对江大附院的患者进行分流。

　　而当初拒绝盘古科技的江城医院看着红红火火的江大附院只剩下眼红。

　　江城医院当初和江大附院在江城市人民心中的地位都差不多，都是三甲医院。

　　现在好了，因为盘古科技，因为抑制基因表达疗法，江城医院被江大附院远远甩在后面。

　　江城医院的欧院长看到抑制基因表达疗法被纳入医保范围后，心中更是说不出的滋味，曾经这个机会放在江城医院的面前，曾经属这个辉煌应该属于江城医院。

　　事已至此，欧院长也只有厚着脸皮托关系希望能够和盘古科技取得合作。

　　已经来到江城市的约翰团队也这几天也陷入两难的境地。

　　当初约翰确信抑制基因表达疗法是医学史上的一种独特创新，能够改变人类医疗史。

　　但是在施贵宝公司发布公告，纽约法院作出判决后，约翰又有些怀疑，难道盘古科技真的只是利用施贵宝公司的技术做仿制药的公司，和印度那些公司一样？

　　不过既然来了，约翰还是决定一探究竟。

　　他和他的自愿者病人和团队也在江城住了下来。

　　在这个敏感的时刻，江大附属医院出现了一名米国病人。

　　“对方是慕名而来。”高思绮对萧铭汇报道，“第一名参与治疗的米国患者，治还是不治？”

　　高思绮说道：“这名患者的家属们看着奇奇怪怪的，在和医生的交谈中，他们的用语专业，不像是家属更像是……”

　　“医生吗？”萧铭说道。

　　“对！”

　　的确很奇怪，毕竟江城市不属于国际性大都市，外籍人士很少，前来治疗癌症的外籍病人更少。

　　“你的意思是有可能是国外研究机构的研究人员？”

　　高思绮说道：“对方也并没有刻意隐瞒自己的身份，就看咱们接不接招了。”

　　“我们对患者一视同仁！”萧铭对公司的技术有强烈的自信。

　　萧铭还嘱咐道：“让医生和他们的家属都交流交流。”

　　高思绮则咽不下这口气说道：“收费还要上浮！既然能够到夏国医疗，那么条件不会差，想咱们夏国的患者从黑市买靶向药把一辈子的储蓄都给了欧米这些医药公司，我们也该让米国人为咱们做点贡献。”

　　1.29―2.5日打赏名单。

　　谢谢：“515人”10000起点币，“零下三十六度裸奔”2100起点币，“长弓尧智”1500起点币，

　　“只想安静的追书”1400起点币，“t天一W”700起点币，“辉美”、“书友20180627115110951”

　　“书友20181130155600057”、“饮一壶烛酒”100起点币的打赏。

　　谢谢创世书友的打赏！

　　

　　


　

第194章 欢迎治疗

　　戴森，安德森癌症中心肝癌临床实验自愿者之一，肝癌晚期，目前服用安德森医院开出的靶向药在治疗。

　　戴森是南非籍米国人，二十年前因为一些原因偷渡到米国，虽然他是白人，但是在没有合法身份的情况下只能在恶劣的条件下打黑工，生活在米国的最底层。

　　长期的恶劣的生活让戴森的身体健康日况俞下，最后被诊断为肝癌。

　　虽然是非法移民，但是戴森依旧在米国和一个黑人女子结婚，并且有孩子。

　　他渴望治疗，但是没有身份也没有办法享受米国的医疗福利，于是他求助了安德森癌症中心，成为癌症治疗的一名自愿者。

　　戴森在安德森癌症中心完全服从于中心的安排，他服用新药，尝试新的疗法。

　　这样做戴森或学会付出生命的代价，但是他也有相应的回报。

　　例如在配合医院治疗三年后，将获得真正的米国国籍，不再为躲避移民局而四处逃跑。比如每年他将获得五万米刀的报酬，这笔钱可以供给老婆生活供给孩子念书。

　　所以现在戴森的心态就是豁出命配合和约翰的治疗。

　　让戴森没有想到的是，约翰居然把自己送到了夏国。

　　江大附属医院给戴森进行了详细的身体检查，并且将数据传输给生命科学实验室的服务器。

　　服务器中有一款程序是基于盘古系统后开发的专门用于诊断肝癌病情的，它能够通过检查的指标制定详细的治疗方案，例如手术前的身体调理方案，手术时间，药量等等。

　　戴森入院了。

　　而约翰则见识到了江大附属医院强大的医疗体系。

　　在治疗的过程中，完全没有真正的专业医生参与，全部用数据说话，用系统说话。

　　夏国的医疗水平在某种程度上已经超越了米国。

　　安德森癌症治疗中心的高层已经给约翰发了信函，要求约翰回国。

　　信函上说道：“对方并没有什么先进的技术，只是仿照施贵宝的技术而已。”

　　约翰在亲眼见识了江大附属医院的治疗过程后，决心留下来，事情可能没有西方媒体想象的那么简单。

　　戴森由于一直服用安德森癌症中心开的多种癌症治疗靶向药，所以他的身体条件还算不错。

　　虽然是肝癌晚期，但是恶性肿瘤细胞暂时没有扩散。

　　戴森的手术被预计在一周之后实施。这一周的期间里，医院为戴森开了一些药物并且开始打吊针。

　　这些药物是萧铭和高思绮商量后开的，价格当然昂贵，一周的疗程是5万软妹币。

　　此外，盘古科技的安保团队已经按照萧铭的命令盯上了约翰，也摸清楚了他们在什么小区。

　　约翰的团队虽然可以掩盖，饰演戴森的家属，但是他没有想到盘古科技对所有的病人都实行全面监控，很快就发现了异样。

　　约翰团队来的这么明显，不开点药不符合夏国的国情。

　　五万软妹币不过是八千多米刀，对治疗癌症来说不过是小数字。

　　约翰并没有察觉异常。

　　约翰的团队已经在江城大学附近租了一套140屏幕的房间，他们将医学设备安装进去，套房成为团队的临时实验室。

　　约翰第一件事就是用实验设备检查江大附院开的什么药，和米国的治疗方式有什么区别。

　　不查不要紧，一查差点吐血！

　　约翰在刚刚到夏国不到三天时间就见识到了夏国医疗界对患者的热情。

　　这些吃的药、喝的药还有输的药，都是增强患者的抵抗力和免疫力的，都很常规。

　　给癌症患者开这些药，就类似于感冒了给病人开点维生素C，反正吃不死人也治疗不好。

　　但是让约翰相当无语的是，这些营养类药物的成本就千把块，居然卖自己五万！

　　“防不胜防啊！”约翰苦笑着说道。

　　约翰都是从医院出来的，哪儿知道夏国的医院让他见识到什么才是收费标准。

　　虽然知道输营养液，吃营养品对戴森的治疗没有什么用，约翰还是谨遵医嘱，他就是要看看江城大学附属医院到底怎么给患者治疗。

　　经过几天的营养治疗，还别说，戴森的身体开始好转，虽然仅仅是看着有些发发胖。

　　三天后，江大附属医院通知戴森可以进行手术了。

　　约翰全程跟踪医院手术方案，发现相当简单――只需要将抑制类药物放进去就行了，不用切除肝脏恶性肿瘤，没有化疗和放疗，更没有靶向药。

　　这里就展示了盘古科技的疗法和施贵宝靶向药最大的不同。

　　靶向药无非就是口服或者是静脉注射，从来没有听说过会直接植入肝脏内部，在肝脏内部不断的作用。

　　约翰将这点记了下来，这绝对是盘古科技治疗方法和施贵宝靶向药最大的不同。

　　约翰发现，西方媒体们对盘古科技的技术进行了选择性的失明，约翰当然知道西方媒体之所以忽略掉这些敏感的环节，为的就是向全世界表明，米国的医疗科技依旧是全球最先进的。

　　随着手术方案的出来，约翰对盘古科技的治疗充满了期待，真正的治疗到底是想西方媒体报道的那样盗窃技术还是抑制了基因的表达。

　　下午时分，戴森被送进了手术室，约翰在旁边对戴森千叮万嘱说道：“一定要记下手术的步骤，包括用药听见了吗？”

　　约翰本想给戴森一个微型摄像机希望能够记下整个手术的流程，却发现微型摄像机在手术台下还是太显眼了，只有放弃这个计划。

　　约翰以为手术会做三四个小时，毕竟在安德森癌症中心，类似于戴森这样的情况手术时间不会三个小时，在这三个小时之中安德森癌症治疗中心的医生们会清除肝脏肿瘤细胞。

　　而在江大附属医院，约翰刚刚把戴森送进去，屁股都没有做暖和，医生那边就说手术做完了。

　　约翰看了看时间，一个小时十五分钟。

　　他是医生出生，知道这个时间意味着什么，因为切开腹腔，露出肝脏，再缝合腹腔基本上就要50分钟，剩下的这25分钟，医生能够做什么？

　　切除肿瘤肯定不现实的，但是足够将静脉打个孔，把药物挂在旁边，让药物慢慢渗透。

　　、

　　

　　


　

第195章 疯狂的科学家

　　戴森被推了出来，他在手术的过程中甚至只是局部麻醉，因此并没有沉睡，头脑还非常清新。

　　你认为戴森就这样被放回去了？

　　不不不！

　　医生会露出微笑拿出单子让家属约翰选择。

　　A.普通ICU病房，800一天。这是基础选项，每位做了手术的病人都得进去呆着。

　　B.高端ICU病房，2000一天，有专业的护理人员和医生随时观察病人的情况。什么氧气、生命检测仪等等设备的使用另算。

　　约翰问道：“对治疗有影响吗？”

　　医生说道：“这个由你选择，当然价格不一样医疗服务也不一样。”

　　这能怎么选？这还能怎么选？

　　当医院把两个档次的服务摆在你面前，只要条件允许一般都会选择更好的，这就是患者家属的心理。

　　约翰虽然是医生是教授，但是在这种情况之下，一不小心就融入了夏国的医疗环境之中。

　　“当然选最好的。”约翰十分霸气的说道。

　　“我们最好的VIP病房是3000一天。”

　　约翰：“……”

　　不过不管怎么说，只要手术成功就好。

　　经过三天的观察，约翰又额外花费2万块，终于将戴森给迎了出来。

　　戴森立刻询问医生是否还有后续的治疗。

　　得到准确的回答是，还会开一些帮助伤口愈合和消炎的药物，而癌症治疗的药物一个都没有。

　　这就证明戴森的肝癌治疗告一段落。

　　约翰被江大附属医院的各种收费搞怕了，如果只是愈合伤口，那在包括安德森癌症中心的任何医院都能够搞定。

　　约翰让戴森出院后，带着团队收拾行李回到了米国安德森癌症中心。

　　“他们出院了。”高思绮对萧铭汇报道，“加上抑制基因表达疗法，他们一共花费了120万软妹币。”

　　萧铭开玩笑说道：“还是太少啊！应该让他们见识见识夏国超一流的医疗环境。”

　　高思绮却没有萧铭的好心情，说道：“就让他们这样走了？会不会把患者的手术部位给切开，找出我们的抑制剂进行研究？”

　　“他们当然会这样做。”萧铭已经预料到了约翰后续的实验。

　　“但是他们除了发现自己的无知以外，找不到任何有用的东西，就算他们拿出抑制剂，也无法仿制。”

　　这一点，高思绮当然相信，作为项目的主要负责人，这一点技术自信还是有的。

　　安德森癌症治疗中心，这里是属于约翰的时刻。

　　安德森癌症中心立刻对戴森进行全面的检查，并且让戴森复述手术的步骤。

　　脑袋还有点懵的戴森说道：“其实手术也没有什么特别的地方，就是把肚子切开，然后似乎放了什么东西进去。但是我躺着的，肚子被麻醉，所以真的不是很清楚。”

　　约翰当然不指望来自低层的戴森把肚子和腹部给搞清楚。

　　“彩超结果出来了。”约翰的助理说道：“肿瘤还在那里，没有被切除，但是在这个位置有一处奇怪的回声团，像是人工植入的什么东西，不是血管瘤。”

　　约翰看着彩超结果说道：“江大附属医院的医生没有说错，的确是通过静脉血管植入了药物。让药物抑制癌症基因的表达？难以置信！”

　　惊叹归惊叹还是要用事实说话。

　　半天之后，约翰所有的血液指标全部出来了。

　　血液指标再一次证明盘古科技的治疗方法和百时施贵宝公司的治疗方法完全是两个路子。

　　虽然两者癌症指标、肝功指标等等上数据接近，但是戴森的身上并没有出现靶向治疗技术必定会出现的特异性抗体。

　　这就是两者最大的区别！

　　作为科技人员，约翰很敏感的就发现了盘古科技治疗方法的神奇，他就像是发现了一片新的大陆。

　　“我们需要长期的观察！”约翰说道。

　　这也决定了戴森作为试验品的命运，他将每天都活在机器的检测和血液样本的抽取之中。

　　一周之后，让整个安德森癌症治疗中心教授和学者们惊讶的事情发生了1

　　戴森的恶性肿瘤细胞居然在缩小！！

　　约翰揉了揉眼睛，自己的确没有看错，戴森的恶性肿瘤细胞的确在缩小！而且各项生理机能都在恢复健康。

　　化疗和放疗对人类有副作用，靶向治疗也有适应性。

　　而戴森在夏国进行的治疗，似乎没有一点副作用，而且效果非常明显！

　　目前在米国，除了手术切除以外，找不到任何一种治疗手段能够在一周以内就让恶性肿瘤细胞缩小到这个数值。

　　安德森爱珍治疗中心的教授们紧急开会，听取约翰对安德森情况的报告。

　　约翰说道：“各位先生，女士，我想我可能快要确认夏国盘古科技已经发现了改变人类医疗史的新型治疗手段！肝癌治疗仅仅是个开始！”

　　“仅仅从血液指标和彩超单子就能看到吗？”

　　“你的定论有点武断。”

　　教授们虽然对约翰汇报感到震惊，但是依旧希望约翰用数据说话，而不仅仅是依靠几个血液和彩超指标进行猜测。

　　“拿出来看看不就知道了？”有一名教授提议道：“既然你说盘古科技使用的抑制基因表达疗法的药剂已经在患者的体内，那么拿出来看一看，研究一下不就解开谜团了吗？”

　　要是约翰说的是真的，要是盘古科技的抑制基因表达疗法是真的，那么未来对安德森癌症中心的诱惑太大了。

　　如果教授们能够琢磨透这样的技术，摆在这些教授面前的将是无尽的荣誉，是金钱更是学术上的地位和名声。

　　“我赞同！剖开看看！”

　　“我也赞同！”

　　“剖吧！听说你们的自愿者不过是个南非人，是非法移民，死了也没有人知道。”

　　“打开看看，把药物取出来看保险一点！如果属实，这是医学界的壮举。”

　　约翰看着这些双眼发红，充满欲望的教授们，坚决拒绝说道：“患者刚恢复身体，无法接受这样残酷的实验，如果我们将药物取出来，研制失败，患者也失去了最后的机会。”

　　“约翰，你在为一个贱民说话？”

　　“约翰，你在同情一名非移民，你脑子是不是坏了？”

　　众人看着癌症治疗中心的主人比尔琼斯，等待着他的决定。

　　

　　


　

第196章 医者仁心

　　比尔琼斯，现任安德森癌症中心的主任，参与了米国官方多个生命科学实验项目的制定，也是安德森癌症中心多个项目的实际负责人，他在这里拥有着绝对的话语权。

　　会议现场陷入了沉默。

　　毕竟大家面临着医学实验最经典的一个驳论――实验和伦理。

　　要进行实验，那么肯定就要牺牲戴森，不愿意牺牲戴森就无法实验。

　　当然实验室也可以采取肝脏静脉抽血等实验，一步步探究盘古科技抑制基因表达疗法的究竟。

　　不过大家都等不及这一刻了，能够马上将连接肝脏静脉中的药物拿出来，解开谜团，这才是大家心中所想。

　　比尔琼斯发话了，说道：“我们依据和自愿者之前签订的协议完成实验任务。”

　　这就是说话的艺术，比尔琼斯没有直接说把戴森给剖了，而是说按照协议完成实验任务。

　　其实双方的协议中，就有一条表明自愿者将会接受癌症医疗的一切医学实验。

　　约翰也不再争辩什么，说道：“我明白了。”

　　当天下午，戴森进入了手术室，由约翰亲自操刀为其手术。

　　戴森苦笑一声说道：“是要将里面的药取出来吗？”

　　约翰没有说话，而是让手术助手按照程序进行麻药。

　　戴森有些任命的躺在床上说道：“其实这段时间我在想，我的身体是不是真的要恢复健康了。”

　　戴森看着麻药一点点进入自己的体内说道：“这段时间我感觉到身体有前所未有的轻松，甚至怀疑自己的癌症是不是真的好了。”

　　“应该是真的好了吧？”戴森看着在一旁不语的约翰，有些期盼着问道：“约翰教授，夏国盘古科技公司的抑制基因表达疗法应该是真的有效吧？”

　　约翰的眼神出现了波动，他说道：“戴森，你将会持续接受中心的靶向药物治疗，你会康复的。”

　　戴森不傻，说道：“那就是有效了，盘古科技真的了不起的公司，算是改变了人类医疗界的历史吧。”

　　麻药已经进入戴森的身体，约翰在刚刚愈合的伤口处又划下去一刀，他将小心翼翼的找出江大附属医院主治医生移植进去的药品。

　　一个小时后，目标点终于找到。

　　约翰放下将几毫米的类似于人类淋巴组织的人工仿生颗粒从戴森的肝脏上部静脉血管中取了出来。

　　约翰顾不得戴森的伤口还在流血，切开的部位还没有愈合，将手术交给助手后，前往安德森癌症治疗中心的实验室。

　　肉色的人工仿生物品被切开，里面是胶凝状的物质，这种物质会在血液的带动下十分缓慢的作用于肝脏细胞，改变基因组上碱基对负电荷的的作用点和移动位置，从而抑制肝癌基因的表达。在已经发生的肿瘤细胞上，作用原理相似。

　　约翰虽然看过盘古科技的论文，但是并不了解药物具体作用。

　　他将切除一部分凝胶放在培养的肝脏恶性肿瘤中，进行二十四小时不间断的观察。约翰没有发觉，其余的药物已经在空气中渐渐失效。

　　经过连续一周的观察中，肿瘤细胞居然死亡了！

　　肿瘤在拥有大量组织的培养基中，按照肿瘤细胞的特异性可以无限增殖，就是旧的恶性肿瘤细胞没有死亡，新的恶性肿瘤细胞就已经繁殖出来。

　　盘古科技的药物的确抑制了恶性肿瘤基因的表达，而在对比实验中，采用施贵宝公司纳武单抗靶向药治疗的那组里，靶向药对恶性肿瘤无效。无效的原因是培养基不是人类身体内的细胞组织，没有不断产生的抗体。而施贵宝公司靶向药的基本作用就是让人类的本身的抗体只攻击癌细胞。

　　如此，约翰已经知道了盘古科技的药物和施贵宝公司的药物有着本质的不同。

　　“西方媒体在撒谎！”约翰心中无比震惊。

　　“盘古科技取得了伟大的成就！”

　　随后，约翰召集团队采用更加系统，花了三天时间确定盘古科技的药物的确是抑制癌症的基因表达。

　　当实验组准备继续进行实验时，发现药物失效了。

　　“该死！”约翰骂了一声。

　　此时，助理快步走了过来，对约翰说道：“戴森，刚刚猝发心肌梗塞，死亡。”

　　约翰身体明显一颤。

　　戴森虽然只是实验的自愿者，在医学实验的角度来看，和做实验的猫猫狗狗没有多大的区别。

　　但是在长期的实验相处中，两人之间更像是朋友。那个生活在米国低层的戴森拥有很多朴素的思想，这是当今社会缺少的，也是约翰欣赏戴森的地方。

　　现在，这个伴随着自己五年的实验伙伴居然去了！

　　约翰预料过这样的结果，但是没有想到来的这么快。

　　助理虽然没有说清楚，但是约翰知道，戴森的死和再次手术有关，和取出药物有关。

　　“这是戴森给你的信。”助理将递给约翰说道：“一个实验对象还写什么信。”

　　“谢谢！”约翰拿着信回到了办公室。

　　关上办公室的门后，约翰打开信封。

　　“约翰你好，我预料到自己的生命会有这一天，没有想到会以这种方式到来。

　　其实我患肝癌已经这么多年来，要不是安德森，我的生命在几年前就已经结束，谢谢你们的治疗，虽然我们是在‘平等’的情况下达成的治疗协议……去夏国治疗结束后，我一心认为自己的人生将会迎来新的开始，没想到会这样结束……

　　约翰，无论你们的实验结果会是怎样，但是作为患者，我真的感受自己的身体在好转，这是正在康复的感觉。

　　医学的本质不就是治病救人吗？约翰，如果你们的实验结果是盘古科技的方案有效，我希望你能够说服安德森治疗中心，说服米国的的相关部门，和盘古科技合作，引进该项技术为更多的米国患者服务。

　　全世界的癌症患者，他们不分国籍和年纪，遭受的痛苦是一样的。我真心希望――医者仁心。你的老伙计，戴森。”

　　

　　


　

第197章 提前修学分

　　信阅读之后，约翰的心情久久不能平静。

　　实验室的那些教授们，很少将实验自愿者当做是真正的人，更不会将患者看作是朋友。

　　他们在乎的是实验结果是数据，而不是患者的感受。

　　最在乎人文关怀的米国，在实验室失去了人文关怀。

　　约翰深吸一口气，忽然觉得实验室的那些冰冷的数据不那么重要了。

　　此时，正在进行实验的另一个小组组长德隆没有敲门直接进入约翰的办公室，十分着急地说道：“取出的药物怎么失效了？”

　　“哦？”约翰轻描淡写的回答一声，心中却有了决定。

　　……

　　抑制剂生产中心盘古科技和江城大学的共同推动下开始生产，生产的抑制剂数量每月能够满足5000名患者的需求。

　　这个数据和全球患者的数量还是相差甚远，但至少向全面治疗肝癌迈进了一大步。

　　在国家将抑制基因表达疗法纳入医保范围以后，越来越多的患者慕名来到江大附属医院，特别是在的米国和夏国打口水仗不少进口的抗癌药物价格飙升后，前往江城市治疗成为了患者们唯一的希望。

　　盘古科技将治疗方法更多的交给了普通医生，高思绮的团队则专注于实验，正在向抑制肺癌细胞进军。

　　生命科学的实验室告一段落，已经形成了污水处理和癌症治疗相互呼应的产业链，两则每年的利润在百亿软妹币左右，极大的缓解了盘古科技的资金压力。

　　如此，萧铭可以将更多的精力投入到量子芯片的设计和制造之中。

　　这天，萧铭找到江城大学教务处，申请用一年时间将金融专业所有的课程全部修完。

　　在科技领域，萧铭所掌握的知识已经超越了全球各大高校最先进的知识，所有攻读工科类专业对萧铭的意义不大。

　　但是经济领域不一样，在科技目录里面可没有现成的经济指南，再加上夏国特殊的经济规律，萧铭在经济学上的成就并不比同班同学好多少。

　　萧铭甚至还开玩笑对同学说，我要是出来做生意，指不定亏到哪儿去了。

　　萧铭说的的确是实话，盘古科技所有的生意之所以能够成功，并不是因为萧铭有多么伟大的经济手段，和多么精准的商业眼光，萧铭依靠的不过是科技上的垄断而已。

　　如果垄断加上经济学知识，盘古科技会走得更远，所以书是肯定要念但是不能像这样念下去，大部分时间在实验室的萧铭时间没有那么充裕了。

　　“你决定了？”教务处的杨主任和金融专业的李院长都在，他们在商量着萧铭的申请。

　　萧铭已经成为了江城大学的重点保护对象，其实学校巴不得萧铭未来的研究生、博士生都在江城大学念书，甚至留在江城大学任教。

　　有了萧铭和盘古科技，江城大学的自我评价就是，目前拥有和燕京大学、水木大学叫板的实力。

　　“决定了？”教导处杨主任问道，依照萧铭现在学校心中的地位，他提出这样的要求并不过分。

　　“决定了，我会尽快拿到这四年的学分。”

　　李院长和杨主任等耳语一阵后，说道：“没问题，你可以选择自学也可以选择跟班，不懂的问题随时问学院的老师。我们在这学期和下学期的期末对你进行单独测试，如果有信心也可以在这学期完成全部的测试。测试过关拿到学分，可以提前拿毕业证，但是学位证要等到三年后。”

　　李院长这样做也不是没有原因，能够让萧铭在学校多一点时间是一点时间。

　　李院长又说道：“其实学校准备保送你为生命科学院或者计算机学院的研究生，就看你的意见了，保送研究生的话，学位证没拿也不影响，到时候本科研究生的学位证一起拿，你可以考虑考虑嘛！”

　　李院长说这话的时候也极度的不自信，萧铭现在的研究成果已经远远超出了两个学院现有的研究成果，让萧铭去这两个学院念研究生不是让大学生去念小学吗？

　　杨主任补充说道：“其实念研究生也就是去镀镀金，学校希望你能够留在江城大学任教，将最新的研究成果传给下一代嘛，哈哈哈哈！”

　　众人一番尴笑。

　　萧铭当然知道老师们心中在想什么，说道：“我再考虑考虑，那我前段时间问的物理相关专业学生那些事……”

　　量子实验即将开始，萧铭要用人。

　　用的这些人不能是各大高校或者研究院的研究者，因为他们在某项领域已经研究了几年十几年，思维形成了定型，无法扭转到萧铭这里来。

　　用的这些人必须是懂得物理的前沿科学，但是有没有多少权威，能够要求做事的。

　　江城大学物理相关专业的本科生研究生最符合要求。

　　“没问题！绝对没有问题！”杨主任说道：“学校已经给物理学院的院长打招呼了，你看上哪个学生拿去用就是，学校绝对支持你的工作！学生们也希望能够有在盘古科技锻炼的机会。”

　　“谢谢李院长，谢谢杨主任，谢谢各位老师，那我就不打扰了！”

　　萧铭说完后离开了办公室，心中一直挂念的事今天终于有个说法。

　　高思绮打来电话，说道：“现在空不空？”

　　“怎么了？正准备去学校的物理实验室看一看。”萧铭有一个研究项目放在了学校的物理实验室。

　　他问道：“你们又有新的发现？”

　　高思绮说道：“发现到时没有，但是米国那边出了个新的情况，感觉有些好玩，邀请你过来看看。”

　　“米国？你等我，十分钟后过来。”萧铭打电话给汪杨倩t让对方来学校接他，随后赶往般若村。

　　高思绮将平板递给萧铭，上面是《纽约时报》一则专栏报道。

　　报道的署名是安德森癌症中心前肝癌靶向药实验组组长约翰，报道的内容是经过约翰团队的反复试验，印证了夏国盘古科技肝癌抑制基因表达疗法是完全正确的，是跨时代的。

　　约翰还呼吁，米国应该放开对夏国医疗的禁令，呼吁米国医疗机构和盘古集团开展合作，呼吁米国的患者勇敢的去夏国治疗。

　　萧铭一头雾水，“前组长？这是什么情况？”

　　

　　


　

第198章 夏国科技的力量

　　　　约翰不是什么圣人，也有欲望，也会为金钱、地位、名声而烦恼。

　　人有欲动力，也正是这种欲望让约翰在医疗实验领域下狠下研究奋斗，成为了米国癌症领域数一数二的专家。

　　如果没有戴森，约翰的日子或许会和过去几十年一样，做实验、做研究、取得成果、获得金钱和名誉。

　　但是戴森的出现让约翰的世界观发生了巨大的变化，医学是为了什么，医学的初衷不就是为了让更多的人远离疾病的痛苦吗？

　　约翰在戴森去世后，详细的研究了抑制基因表达疗法的药物，发现根本没有机会去复制了，米国最先进的生命科学水平和夏国的盘古科技相差太远了。

　　约翰在《纽约时报》实名制撰文，为的不是自己，是米国和全球无数向戴森那样的肝癌患者。

　　“医学科技是没有国界的。”约翰对《纽约时报》的记者说道。

　　约翰的实名制撰文当然也惹怒了安德森癌症治疗中心，惹怒了百时施贵宝公司和他们背后的米国资本们。

　　他的文章无疑是撕开了米国医疗科技界的最后一块遮羞布，伟大的米国科技界还是有丑陋的时候。

　　约翰也为自己的行为付出了代价，他被安德森癌症中心开除，甚至被整个米国医学界所厌恶。

　　约翰失业了，但是他这个年纪也不缺钱，他加入了一家关爱癌症患者的公益性组织，希望能够帮助其中的肝癌患者到夏国去治疗。

　　另外，如果非要说米国有什么优点，那就是这些媒体，可以不顾事实的报道新闻，也可以为了眼球反过来马上打自己的脸。有时候东方人还真的看不懂西方人。

　　萧铭看着《纽约时报》的报道，说道：“这个约翰教授，应该就是前段时间来江大附属医院治疗的米国医疗团队的?”

　　“应该是。”高思绮说道：“我让安保人员对比过这名约翰教授和前段时间来江大附属医院的病人家属图像进行了对比，发表文章的这个约翰和几周前一名米国患者的家属是同一个人，他是米国安德森癌症治疗中心的研究人员，也是肝癌研究中心的副主任，好像还是一些实验项目的研究组长。”

　　约翰的这个身份让萧铭更是有些疑惑了，按理说这样的身份根本不会在《纽约时报》发表完全和米国主流意见相反的文章。

　　萧铭可不敢期望于某个欧米科学家良心发现站在夏国这一边，萧铭的头脑很清楚，无论西方的舆论是怎样的论调，盘古科技必须按照自己的步骤走，主动权必须掌握在自己的手上。

　　“既然米国有这样的良心科学家，那么我们还是表达一下我们的态度。”

　　萧铭指着《纽约时报》文章上的一段话说道：“约翰说医疗不分国界，希望夏国能够包容全球的患者。希望米国抛弃成见和夏国进行科技合作。”

　　萧铭对高思绮说道：“医疗部分国界，但是实验组是分国界的，是有立场的。所以米国能不能抛弃成见和夏国合作，这个我们不管，因为要不要合作不是米国说了算，是夏国说了算，是我们盘古科技说了算。但是我赞同他说的前一句话，包容全球的患者。不管你的国际、民族是什么，遭受的病痛是相同的。”

　　高思绮补充说道：“所以，我们需要表态吗？”

　　“当然！”萧铭说道：“我们只需要表态，欢迎全球的患者来夏国治疗。当然，我需要设定人员限制，每个月国际患者的比例不能超过10%，夏国人优先。此外，制定国外患者的收费标准，医者仁心，但是我们不是救世主，不能让公司亏本。寻求和国际医疗组织合作，夏国的贫困患者有医保兜底，国际性的患者让他们寻求国际医疗组织和红X会的帮助吧。”

　　“明白了！我马上去办。”

　　第二天，盘古科技在包括《纽约时报》在内的多家国际性媒体都刊登了盘古科技的文章，文章的内容很简单大意就是介绍抑制基因表达疗法的基本情况，并且欢迎全球的患者来到夏国治疗。

　　盘古科技已经与夏国各大旅行社进行了合作，开通了医疗旅行签证计划，全球的患者可以通过夏国的旅行社办理医疗签证前往夏国进行旅行治疗。

　　盘古科技放在国际媒体上的文章更像是一篇医疗广告。

　　欢迎全球的患者前往夏国进行治疗，开通前往夏国的医疗旅行签证，这是夏国历史上从来没有过的伟大成就。

　　过去一说到医疗，人们想到的目的地是东洋，是米国，是狮城，是欧洲。

　　夏国的病人，只要条件好一点，大部分都愿意去国外旅行医疗。

　　每年去米国定期体检，患了癌症去东洋或者是米国优秀的医院治疗，已经成为了夏国富豪阶层最新的生活方式。

　　而夏国的医疗水平和医疗条件？

　　你拿这个问题去问夏国的富豪们，他们会报以呵呵。

　　现在，盘古科技开了先例！

　　到夏国医疗旅行，不得不说这是夏国科技公司第一次自信的将自己全方位的展示在全球的面前，萧铭希望未来夏国能够成为全球的癌症治疗中心。

　　无论你是相信也好，怀疑也好，来夏国，来江城大学附属医院看看就好。

　　江城大学附属医院也希望把握这样的机会，立刻成立国际癌症治疗中心，希望让医院成为国际化的大医院。

　　国家级三甲医院已经无法满足江大附院的口味了。

　　夏国有许多很厉害的综合性医院，例如协和，例如华西，例如江大附院。但是在国外，你提夏国的医院，国际社会会摇摇头表示没有听说过。他们听说过的梅奥诊所，听过安德森癌症中心，听过霍普金斯，就是没有听过夏国的协和和华西。

　　今天开始，一切都会发生变化。

　　盘古科技的广告打出去以后，得到了施贵宝公司的强烈驳斥，并且向米国当局申述，法院已经对盘古科技进行了判决，盘古科技绝对没有资格收治米国病人。

　　但世界上，有规矩的地方就有漏洞。

　　

　　


　

第199章 去夏国治疗！

　　米国不允许盘古科技的盘古系统在国家使用，但是总有人会将IP挂在其他地区偷偷使用，因为盘古系统好用。

　　米国不允许夏国的医疗机构治疗，但是总有人会去夏国尝试一下，因为安德森癌症中心的前教授正在媒体上表示该治疗技术的确有效。

　　米国，癌症患者中除了贫困者以外，还有不少富有阶级。毕竟癌症不会因为身份而选择患者，无论你有钱还是没有钱，该找上门来的始终会找上门。

　　米国的那些富豪们，在试过国内最先进的治疗方法依旧没有效果后，他们将目光对准了盘古科技。

　　去夏国试试会不会有转机？

　　对这些富豪而言，能够用钱解决的问题都不是问题，最悲哀的是将钱抱着去找医院，医生也是无能为力。

　　有不少人找到了约翰，询问约翰那边的具体情况。

　　约翰又和与江大附属医院合作的旅行社取得了联系，他先帮助十名米国的肝癌患者前往夏国江大附属医院治疗。

　　每名患者的治疗费预计在200米刀左右，旅行社的费用和约翰的劳务费另算。

　　这十名患者是米国各大行业的佼佼者，不缺钱，也成为米国名副其实一个吃螃蟹的人。戴森因为是被实验者，所以不算。

　　CNN：“十名米国肝癌患者前往米国治疗，空触犯米国法律。”

　　《华盛顿邮报》：十名米国土豪级患者不顾米国的法律前往夏国治疗肝癌，专家表示夏国的治疗技术或许是一场骗局。

　　《华为街日报》：盘古科技控股华译公司将于2020年前后上市，受到盘古、天工系统以及抑制基因表达技术的影响，该股预期一片光明。

　　消息在米国各大社交媒体上成为了热门话题，米国的网友们对其议论不止。

　　“去夏国治疗癌症？这些有钱人们是不是疯了？夏国不是癌症高发区吗，怎么会有米国人去夏国治疗癌症？”

　　“真的是疯了！我在加州，据我所知每年有许多夏国人打着旅游的幌子到加州，其实主要目的还是过来治病，那么多夏国人米国治病，米国的有钱人居然去夏国治病。”

　　“醒一醒！醒一醒！难道这些人没有看到百时施贵宝公司的报道吗？盘古科技的使用的药物就是盗版百时施贵宝公司的药物，为什么他们不在米国治疗，无解！”

　　《纽约时报》派驻驻夏国的记者去采访准备在江大附院住院治疗的这十米米国富豪，他们有石油界的大亨，有零售界的巨额，甚至有人本来就是从事医疗行业的。

　　“这样做会不会触犯米国法律？你们对夏国的技术就这样放心？”

　　名叫艾伯特的病人回答道：“我们的生病掌握在自己的手中，米国没有权利认定我们犯法。让我们在米国等死，无法接受更好的医疗，这才是犯法！”

　　“还有，到夏国江城大学附属医院治疗不是我冲动的决定，是我的私人医生详细研究双方的论文并且征求专家意见后的决定！我相信夏国之行不会让我失望。”

　　另一名从米国来的患者说道：“我花了两百多万米多过来，可不是为了上当受骗，我今年才45岁，米国的医生告诉我，我只有不到三年的寿命，而这里的医生告诉我，我可以和普通人一样。”

　　《纽约时报》的记者将这些采访报告整理之后传回国内，采访内容将在《纽约时报》的报纸、网站、推特和脸书等互联网媒介上播出。

　　《纽约时报》如此大的动静也引起了夏国媒体的关注，各种长枪短炮来到医院希望能够采访患者。

　　夏国的网友们也兴奋了，相互谈论着。

　　“米国富豪到夏国治疗癌症？人均花费200万米刀？有没有搞错！”

　　“厉害了盘古科技！我感觉这家公司会超越华威成为夏国最牛掰的公司!”

　　“牛掰！以前我崇拜阿理的冯远，”

　　“已经超越了好不好！盘古科技已经让全世界认识了夏国的国产操作系统，如今又让全世界认识了夏国的医疗！”

　　“长这么大，以前只知道一些第三世界国家的友人会来夏国养老治病，因为夏国的医疗条件比这些第三世界国家的好一些。今天第一次听说有米国人来咱们夏国治病！”

　　“相信盘古科技！虽然我一直都讨厌米国人，但是这一次居然希望米国人能够康复？”

　　“回复楼上，其实你不是希望米国人能够康复，你是希望盘古科技的医疗技术是真的突破了人类的瓶颈。”

　　在互联网上，许多当初怀疑盘古科技的自媒体，一看连米国人都过来回聊了，纷纷转变了报道的风向，也跟着大家一起夸

　　为了患者的健康也是为了医院良好的医疗环境，江大附院拒绝了所有媒体的采访，但是会定期公布患者的情况，甚至在征得患者同意的情况下公布治疗方案。

　　全球有不少媒体，不少患者都盯着江大附院。有人等着这里出丑，有人则等待着奇迹发生，能够跟着这十名米国人过来接受治疗。

　　高思绮将医院的情况报告给萧铭，“我们算是做了一个打广告了，很多人看着米国的富豪都过来治疗了，对我们的技术深信不疑，患者的人数也在增加。”

　　萧铭却看到了深层次的问题，说道：“这是夏国人对自己国家的技术极度不自信！还是和几十年前一样信洋老爷，洋老爷觉得好的，他们才觉得好。洋老爷觉得不好的，他们也觉得不好，从来没有自己的主见。”

　　高思绮深有感触说道：“对啊！就像当初咱们觉得回力鞋丑是低级象征，西方借鉴了我们的设计，又向市场推出了，我们才觉得这个东西好。还有今年年初的登陆月球背面，登陆就登陆了，非要等NASA的卫星证实我们登月，似乎大家猜确定我们的月球车的确登陆月球背面了。科技领域同样如此，要西方认可了，国人才认可，国人将主动权交给了西方。”

　　萧铭说道：“这是长期以米国为世界中心造成的弊端，要改变国人这样的心态，我们还有很长的路要走。”

　　


　

第200章 准备量产

　　要夏国国民对自己国家科技的自信需要很长一段时间，需要让国民习惯自己国家的科技水平长期处于世界领先地位。

　　不过目前，夏国的民众已经对盘古科技的肝癌抑制基因表达技术充满了自信。

　　一周后，第一批前往江大附院米国患者们已经感觉到身体正在康复。

　　江大附院召开新闻发布会，及时公布了患者的具体情况。

　　其中有一名患者已经完成手术即将返回米国。

　　在出院前夕，这名患者和家属们接受米国记者的采访。

　　“我即将回国，江大附院在为我完成手术之后并没有限制我的自由，也没有要求我对媒体们说什么。他们确定我在手术后会获得康复，并支持我回国休养，我现在的身体情况很好，就像是做了一个小手术，能吃能走，目前没有任何的不适。”

　　患者说道：“我欢迎媒体们随时关注我的健康状况，也希望以我为例子，让更多的患者甄别新颖癌症治疗技术是否有效，谢谢大家！”

　　患者回答完记者的问题后，在江大附属医院安保的互送下离开医院准备乘坐预定的航班回米国。

　　这个情况出乎所有媒体的预料，按照媒体们的猜测，患者在接受手术之后，应该会被留在夏国进行观察至少一周以上的时间，确定患者无问题之后才会放患者回国，不然出了问题就是现场打脸。

　　没有想到盘古科技这样自信，这才刚刚手术不到三天就放人了。

　　“会不会是因为在夏国，所以患者不敢说实话？”

　　“很有可能，你没看到有安保人员在后面，或许是患者受到了威胁才这样说。”

　　“跟着他，看看到了米国他会怎么说，夏国的手再长也不会管道米国吧。”

　　可惜让记者们失望了，十多个小时候当患者回到米国进入当地医院进一步检查，发现癌细胞比起前往夏国范围有所缩小，身体指标正在恢复正常时，已经足以说明事实。

　　对着纽约本地记者，患者的表述的和在江城市的表述并没有什么区别，现实情况让更多的米国患者向约翰的组织打听前往夏国治疗的方法。

　　抑制基因表达也引起了世卫组织的注意，世卫组织向江城大学附属医院和盘古科技发函，希望派遣专家组国家做详细的研究，如果抑制基因表达疗法属实，世卫组织将会按照惯例将该方法纳入国际肝癌的标准疗法。

　　世卫组织的表态给了盘古科技生命科学实验室极大的信心，萧铭把后续的研究任务全部交给了高思绮。

　　一年前年还在愁找不到工作的高思绮已经成长为能够独当一面的事务部部长。

　　江城大学，萧铭已经拿到不用上课的正式许可，不过他还是保留了以前的习惯，每周都会抽出时间到江城大学的图书馆自习看书。

　　学无止境，萧铭可以兑换潘沙星的科技，但是要将这些科技应用到夏国应用到这个时代，萧铭必须先完全掌握。

　　这段时间公司的的影响力也给萧铭带来一些烦恼，学校有不少学生能够认出萧铭。

　　虽不至于女生马上上前表白，男生上前要签名，但是被人指指点点的感觉还是相当的不爽。

　　“他应该就是萧铭吧。”

　　“就是盘古科技的那个萧铭。”

　　“没有想到才大一就这么厉害，盘古科技现在的产值也有几千万吧。”一名女生说道。

　　身旁的女生马上驳斥道：“什么产值几千万，就是污水处理都好几十个亿了，我猜盘古科技的产值有好几百亿了！”

　　女生们露出羡慕的眼光，相当八卦地说道：“不知道他有没有女朋友还是谁是他的女朋友，那才是幸福。”

　　“下一个奶茶妹妹？哈哈哈！”

　　有几位男生们则是相当酸地说道：“别人有女朋友了，你们不知道他和咱们学校研三的学姐打得火热？”

　　“研三？不是大他四五岁吗？口味真重！”

　　也有男生说道：“都是亿万富豪了，把整个学校的图书馆买了都行，还在图书馆看什么书，我看他不是来看书的，是来装X钓学生妹的吧！”

　　“就是就是，现在的土豪都喜欢这套。”

　　看着指指点点的同学们，萧铭也很无语。

　　但是他不是软妹币，做不到让每个人都喜欢，你越是成功就越有人嫉妒你，戳你的后背，无法改变也无法避免。

　　萧铭能够做到的就是摆好心态，不和这些人一般见识，大象总不会因为一只蚂蚁当道而生蚂蚁的气吧。

　　不过，这部分学生也只是少说。

　　“萧铭，这是这学期财政学的课件，知道你很少来上课，给你拷贝了课件。”

　　李亚飞萧铭打了个电话后将课件传到他邮箱，作为同学，李亚飞实际也刻意不图萧铭什么，就是一个相互帮助举手之劳。

　　萧铭也在电话里给李亚飞提点了一句，“这段时间注意两类股票，一类是新材料行业的碳化硅，一类是芯片领域。”

　　就这简简单单的两句话，就给李亚飞指点了发财的机会。

　　李亚飞现在才发现，其实在夏国炒股根本用不着什么技术，用的是内幕消息，而萧铭就是最大的内幕消息。

　　“得嘞！我知道该怎么做了！”李亚飞乐呵呵的道谢后挂掉了电话。

　　李亚飞从上一个内幕消息医疗类股份那里赚到了第一桶金5000元，可让他乐呵了好一阵子。他准备将5000块家自己存款的1万块全部购买萧铭透露信息的股票，要是再赚一笔明年的学费和生活费肯定没有问题。

　　萧铭的话就是未来，这种概念已经成为了李亚飞炒股的准则。

　　至于为什么买新材料碳化硅类的股票和芯片内的股票，李亚飞到时没有多想。

　　“来工厂看看？”林立打电话来说道：“准备工作已经做得差不多了，什么时候量产就等你一声令下。”

　　林立的语言中充满着兴奋和期待：“国产系统咱们已经有了，要是加上国产芯片，互联网时代可真正由我们说了算！”

　　

　　


　

第201章 枪口对准英特尔

　　萧铭收起电话，看看时间，十一点十四分，时间还早。可以去工厂混一顿饭吃，不用在学校挤食堂。

　　学校内的停车场，一辆帕萨特停在那里，这是萧铭挑选的座驾。学校这个地方如果开太好的车会引来不必要的烦恼。

　　在萧铭的概念里，四个轮子能跑就行，只要不是东洋的，什么牌子什么车型都不重要。

　　车上配备一名司机和两名安保人员，岗位都是二十四小时待命，多人轮班，确保萧铭的出行和人身安全。

　　“去般若产业园。”

　　司机稳定的起步出行，黑色的帕萨特使出校园驶向工业区的般若产业园区。

　　打电话邀请萧铭后，林立一直在门口等着。

　　“走！进去看看。”林立说道。

　　“吃饭没？”萧铭的肚子有点饿了。

　　“还没有，你也没吃？”

　　萧铭说道：“先吃饭先吃饭，吃了饭再干活，肚子都饿了。”

　　“走！去食堂！”

　　从盘古系统的研发到现在，林立算是萧铭的老搭档了，两人也不居于形式，一顿工厂的便餐就可以解决午饭问题。

　　午饭之后两人来到工厂生产车间。

　　里面代号为般若P1的碳化硅芯片正在按照步骤生产。

　　工厂中虽然还有工人，但是人数比当初T积电在这里的时候少多了。

　　林立介绍着说道：“我们基于盘古芯片开发了专业的设计、生产、制造程序，一切都交给了小初，实现了生产线的初步人工智能，除了必要工种的技术人员和管理人员外，大部分的员工都离开了生产线。”

　　这就是林立聪明的地方，当初T积电留下了一堆烂摊子，许多工人也赖在工厂不走。

　　林立就等这些工人的合同到期后慢慢的裁员，合理合法，减轻了工厂的负担。

　　萧铭点头说道：“我想等量子芯片出来之后，制造行业可能实现全面的机械化，流水线上的工人也越来越少，就是不知道那些依旧奋斗在流水线上的工人们有没有意识到问题的严峻性。”

　　林立到时比萧铭想得开，说道：“现在夏国的人工费这么高，就算未来制造业的人工智能和机器人不代替人工，大量的制造也也会外流到东南亚、非洲等人工价格便宜的地方，这是趋势。”

　　萧铭笑了笑，没有说话。

　　走进工厂的中控室，这里有几十块大屏幕随时监控者工厂的各个车间，并且和质量预警系统挂钩，只要检查出芯片制造的某个环节有误就会立刻发出警报。

　　“目前我们生产的良品率为100%，所以这个预警系统还没有响过。”

　　“我们的产量是每天1000枚，今天刚刚开工，目前只生产了300枚，要不要继续生产，你说了算。”

　　林立在等待着萧铭的答案。

　　工厂的名字虽然叫般若产业园，但是实际是为未来的量子芯片生产和制造准备的。现在的碳化硅芯片只是中间的过渡产品，要不要量产要不要上市都是由萧铭说了算。

　　萧铭没有直接回答林立的问题，而是询问道：“P1芯片的指标和性能怎样，上次的实验后我们商量将实验会的产品降低性能，毕竟性能太高了，市场一下会接受不了，主板、内存、显卡等配套的硬件也一时供应不上来。”

　　产品不仅要考虑性能也好考虑市场，什么事情都要一步步的来。

　　性能太高了，市场不一定能够接受。就像在晚清，日不落帝国将去污能力强的肥皂卖到夏国，夏国人根本不接受一样，依旧用皂角的用皂角用米汤的用米汤，日不落亏得一塌糊涂。

　　林立回答道：“已经降低性能了，我们分析市场后是以英特尔的商用高端芯片i9-9900k为对标产品。我们对般若P1芯片进行了封核，封锁了它实际的性能，目前的性能为i9-9900k的两倍。”

　　林立说道：“但是我们的芯片大小只有指甲盖大小的四分之一，而且我们的成本也控制的很好，一枚芯片的成本在700元左右大大低于英特尔i9芯片的成本，未来扩大产能后还会降低。目前售价还未定。”

　　林立提醒道：“在主流芯片市场，售价在2000到3000元这个价位比较受消费者的认可，算是中高端芯片。再高一点的消费者承受不起，买的人少，再低一点的我们没有多少利润。”

　　这个道理萧铭当然懂得。

　　两人一边在工厂参观，一边聊着。

　　萧铭说道：“芯片一定要量产！售价你们先拿出一个初步的方案，当时候召开会议高层再商量商量。”

　　萧铭把玩着手上芯片说道：“我对公司的芯片计划初步有个设想。”

　　“你说。”林立和萧铭随意在工厂一处休息位置坐了下来，林立的助理立刻为两人端上两杯茶一些水果和小吃。

　　萧铭说道：“在芯片领域，我们不能一蹴而就，要一点点让市场接受我们的芯片，我们也要慢慢提高市场芯片的性能。”

　　“我明白！”林立说道：“如果直接将量子芯片投放市场，整个市场和产业链都会乱的。”

　　萧铭点点头，说道：“所以，我的这样打算的。”

　　萧铭详细说出了自己的计划，“未来量子芯片出来以后，暂时只用于公司内部，用于公司的实验室和一些产业工厂以及公司自己成套的产品，不会将量子芯片作为个体硬件单独推向市场。”

　　“碳化硅芯片，高端的芯片出售给国家的相关部门，例如军事、科研、教育等等，交给国家重点领域对英特尔产品的依赖。低端的芯片推向市场，用于各大厂商组装生产笔记本电脑、平板电脑、手机等等电子产品，也可以出售给散户让他们自己组装电脑。”

　　萧铭说道：“每隔一段时间，我们就升级我们的产品，让全球芯片领域最先进的技术和话语权掌握在我们手中。”

　　林立心潮澎湃说道：“我们这样做还会拖垮英特尔，当我们每代产品的性能都完爆英特尔，成本比他们低，良品率比他们高，他们会怎么想？”

　　萧铭对未来作出预估：“芯片市场只能容得下两家公司，一家做高端分走市场70%以上的利润并掌握行业主导权，一家做低端赚辛苦费，英特尔即便活着也会很难受的。”

　　

　　


　

第202章 芯片的售价

　　当英特尔还在为今年的巨额利润欢呼时，萧铭在江城市的工厂内已经给英特尔规划了未来的道路――做低端芯片，赚取低廉的利润，从如今的神坛上跌落下来。

　　萧铭制定这一切是因为对代号为般若P1的芯片有着足够的信心。

　　有了萧铭的决定后，生产车间再次启动，一个个完美的P1芯片正在生产、封装最后成品。

　　为了让芯片上市后能够迅速的应用到市场，P1芯片也公开了主板的接口要求和设计指南，只要你有生产主板的能力就可以生产能够运行P1芯片的主板。

　　此外，林立还和一些国内的主板厂商取得了联系，国内的主板商场技术不差，因为品牌的原因在全球的地位也只是二流三流，这些二流三流的主板生产厂商，将按照盘古科技生产的设计图纸生产五万套不标记任何品牌名称的主板。

　　这些主板回到般若工厂后会被打上般若的铭牌和P1芯片一起按照套餐售卖。

　　盘古科技希望从P1芯片开始，引起广大PC产商的关注。

　　P1芯片因为占用体积小，用碳化硅材料发热量小，耐热度高所以不需要散热器，也可以用于手机、平板等终端设备。

　　而未来搭载在P1芯片上的盘古系统和天工系统之间的差距会越来越小，最后形成完整的统一。

　　林立说道：“我们计划这一次走互联网平台，在官网上首发，也不预约什么的了，首批就只有6万枚，其中5万枚是带主板的套餐。我们把时间交给市场，将体验交给用户，让他们去选择，去评价。这只是我的提议，最后还是由你来定。”

　　产量已经上去了，走电商也是最快的方法。如果向线下铺货，或者和各大PC厂商铺货，不知道到猴年马月。

　　萧铭说道：“先做PC，移动终端的事再放一放，毕竟华威、小咪等马上要推出搭载天工系统的手机，使用的芯片都是高通和麒麟，咱们现在就宣布般若P1芯片既可以用在电脑上又可以用在移动和平板端，这不是让友商们受内伤么？”

　　林立忍住笑意说道：“如果直接公布P1可以在PC端以及移动端同时使用，友商变内伤，我们就太不厚道了。”

　　萧铭补充道：“芯片的未来更多的功能不应该是由我们公布，而应该由市场发现，把选择权交给市场是最好的选项。”

　　萧铭说这话其实很有深意，他是学金融学的，深知无论是在技术上还是在产品上都有一套属于自己的规律，这个规律不是人定的，而是社会和经济发展造就的，说得更直白一点就是供需关系。

　　如果芯片推向市场，市场认可，那么那就成功。如果不认可，那就是失败，就这么简单。

　　当初夏国的夏芯国际研发生产芯片之后，通过是市场背后那双看不见的手推动芯片进入市场，让部分企业和公司强行购买使用，结果获得的是一地鸡毛，口碑烂得一塌糊涂。

　　市场不是你想推进就推进的，任何事情都有它自身存在的规律。

　　萧铭说完后准备离开。

　　“记下了！”林立起来相送。

　　“明天早上去总部，你们拿出价格和销售方案出来。”

　　翌日早上，萧铭在学校晨练完后来到位于光耀大厦的总部。

　　盘古科技大部分功能区已经搬到般若村，但是行政功能还留在光耀大厦，钱怡也一直在这里坚守着。

　　萧铭宣布召开高层大会，一个是通报碳化硅芯片的研究和生产进度，一个是让林立这边提出般若P1芯片价格和销售方式。

　　盘古科技各个事业部和子公司之间是相互独立的，除非有业务来往，不然都不知道其他事业部到底是干嘛的。

　　公司各部门的员工还在庆祝生命科学事业部取得伟大的成功，庆祝世卫组织正式将抑制基因表达疗法纳入肝癌的标准疗法，这边突然冒出个芯片事业部，部长还是原盘古事业部的部长林立。

　　公司还用新的半导体材料，芯片新能是英特尔最先进芯片的两倍，而且这还是关闭了芯片的部分性能怕把市场吓住。

　　包括钱怡、马彦军、于洪、高思绮在内的高层们持续在震惊的状态。

　　他们甚至在怀疑自己到底进入了一家怎样的公司，从生物科技到信息技术科技，每一项都走在了社会的最前面。

　　林立汇报完芯片的性能和销售手段后，说道：“我们的定价是3999软妹币，这个价格是我们经过详细的市场调研后得出的。”

　　林立在让小初在演示稿上演示收集到的市场数据说道：“我们制定这个售价的原因有三个。第一就是成本和利润，目前我们的生产成本在700到800元之间，加上销售成本不会超过900元，未来就算碳、硅等原材料的市场价格波动，成本会上浮也不会超过1000元。我们制定3999元的销售价格能够保证有约3000元左右的利润。”

　　“第二，目前市场中高端芯片的价格在2000到4000之间，这个价格消费者比较认可，如果加上其他硬件配置，配置一台PC的价格在8000左右，这也是PC发烧友能够接受的范围。”

　　“而且！”林立说道：“基于般若1的核心显卡作用比目前市场上最先进的显卡都还要好用，只是我们暂时没有激活该项功能。”

　　“第三，对普通用户来说，般若P1芯片的性能已经完全够用了，甚至已经超出现在软件的需求水平，如果价格再往上走，他们会退而求其次选择同样够用但是价格更低的英特尔芯片。般若芯片的价格在未来会下降，我们等待英特尔对市场的反应，如果他的高端芯片降价，那么我们就开放出核心显卡的功能，售价不变。如果他们的高端芯片再次大幅降价，我们再小幅度下调。”

　　参会的盘古事业部高层都是IT界的精英，听到老上司林立这样的规划大家窃窃私语。

　　“这是要让英特尔大出血啊！”

　　“垄断了一个行业那么久，也该出出血了！”

　　

　　


　

第203章 万亿的市场只是开始

　　林立的发言完毕之后，萧铭补充说道：“以碳化硅为新型半导体材料的芯片时代才刚刚到来，般若芯片也只是过渡性产品，我们真正的产品是未来的量子芯片。”

　　萧铭也个大家交个底，让大家对公司心里有数。

　　他说道：“传统道德PC端还没有发展到最后的末路，但是快了！当移动端设备的性能能够完全取代PC端时，PC的末日也就来了。”

　　萧铭说道：“但是移动端的设备是会一直像现在这样？显然不是，体积更小，更加智能化简洁化的设备将出现，平板、手机等产品将会和台式机、笔记本电脑一样退出市场。这个时间不会很短也不会很长，我们要提前布局。”

　　钱怡询问道：“您说的是可穿戴设备吗？”

　　萧铭点点头说道：“可以这么说，但也不全是。”

　　萧铭之所以这样说是因为他见识过潘沙星的设备，解放双手和眼睛，用思维进行操作才是未来设备的发展方向。

　　“我们的量子芯片不是为PC端打造的，不是为现在的手机或者平板打造，是为了未来的设备打造的，未来属于我们！”

　　萧铭的一番表态让员工们热血沸腾，他们刚刚还在说盘古科技到底是怎样一家公司，现在大家都搞清楚了。

　　盘古科技并不是在做现有的科技，而是在引领未来，不是重复别人的老路，公司属于未来。

　　萧铭说道：“般若芯片销售的就定在下周，留一个宣传的时间，钱姐你让宣传部门这边配合下。我的建议就是不用请明星代言，不用做花哨的文案，直接把芯片的性能参数报出去。”

　　钱怡说道：“粗暴，简单啊！”

　　为了下周芯片的销售，盘古科技总部又开始忙碌起来。

　　因为只有一周时间，盘古科技的广告投放方式也相当粗暴简单，买断了各大主流APP和新闻客户端的首页，而且是直接投放芯片的各项指标。

　　时间仓促，许多APP的首页广告早在半年前就已经预定出去了。

　　没有关系，盘古科技只要一周的时间，那些已经和别人签合同的APP，盘古科技就用钱砸，砸违约金，砸广告。

　　没有人和钱过不去，在国产操作系统和肝癌有效治疗法出来之后，也没有公司和盘古科技过不去。

　　在很多公司的眼里，如果BBA巨头代表着互联网时代，那么盘古科技就是代表着未来。

　　虽然现在盘古科技的市值距离BBA还有一段距离，但是所有人都相信拥有国产操作系统，拥有抑制基因表达疗法的盘古科技市值超过BBA只是时间问题。

　　广告平台全部定了下来，将在午夜之后持续播放一周时间。

　　林立今晚是睡不着了，国产芯片，国产芯片超越英特尔被世界认可，这是林立这一代IT人的梦想，为了这个梦想这一代IT人想了几十年也奋斗了几十年，如今终于要美梦成真了。

　　同样睡不着的还有萧铭的骚哥们儿李亚飞。

　　这货自从和萧铭打电话后，将所有的资金全部砸到股市里，购买了一些碳化硅产业的股票和芯片产业的股票。

　　很不巧，2019年下半年夏国的经济情况不好，关你是什么票统统给大爷绿起来。

　　这才几周时间，李亚飞都亏了七千多。

　　钱都是一分一厘挣得，李亚飞的爸妈也不容易，这种亏损方法让李亚飞心态严重失衡了。

　　下午时分，他终于忍不住给萧发了一条微信，说了下股票的情况。

　　股票是一个国家经济的晴雨表，至少大部分时间如此。有时候国家经济好不好，不要听自媒体的新闻吹，看看股票的点数基本就能了解个大概。

　　其实不光是夏国，全球许多国家的股票都陷入低潮，这是一个完整的经济周期。因为二次世界大战之后，在米国引领的信息技术革命持续发展几十年后，全球的经济发展已经来到瓶颈，瓶颈之后就是经济危机，这就是经济的规律。

　　要想打破这样的规律只有两个手段，一个是科学技术的革新，一个是战争。

　　目前前者的窗口期已经打开，机会在盘古科技的手里。

　　收到李亚飞的微信后，萧铭回答道：“心态。”

　　就两个字，这两个字让李亚飞准备咬咬牙在坚持一次，他坚信萧铭是正确的，他李亚飞和股市上的赌徒性质不一样，他相信未来！

　　凌晨时分，李亚飞期待的未来就是来的这么快。

　　各大软件和APP的首页弹出了般若芯片的名称和参数。

　　般若P1，碳化硅新材料，16核		32线程		5.0GHz		，5nm工艺……

　　一长串的数字简单而粗暴。

　　对IT行业不感兴趣的网友们会右上点X，关掉广告后继续使用APP，他们认为又是英特尔在给新的芯片打广告。

　　而对芯片很敏感的业内专家们，发烧的机友和对芯片有一点了解的网友们却对广告感兴趣了。

　　碳化硅新材料，16核，32线程，最主要是5nm工艺！

　　“碳化硅新材料？这是半导体新材料？英特尔又开发出新材料了？”

　　“我靠!5nm是什么鬼！英特尔不是卡在10nm上面了吗怎么直接推出5nm的工艺了！”

　　・“看了参数，也太厉害了吧！”

　　“等等！般若芯片！般若P1这绝对不是英特尔的命名规则！难道是AMD的？”

　　终于有人将广告往下拉，看到了公司――盘古科技的LOGO。

　　网友们点进去看后，发现的确是盘古科技新开发的官方商城网站。

　　网站没有预售，没有销售，还有对般若芯片的详细介绍。

　　这下不得了了，网友们沸腾了！

　　“我XXXXX！要是我没有猜错的话，这应该是盘古科技出芯片了！国产芯片！”

　　“这种性能完全是跨时代的啊！完爆英特尔啊！到底是什么情况，感觉有点不真实啊！”

　　“国产芯片？还是5nm工艺！等等，看清楚了!是碳化硅技术！”

　　“我靠！居然不用散热器！使用新一代的半导体技术碳化硅做的！耐热系数非常高！体积超级小，工艺相当棒！这……这……这真的是咱们夏国人自己的技术？”

　　“是广告噱头还是真实的？我心跳的好快，跪求有人告知真相！”

　　

　　


　

第204章 英特尔小希望

　　广告也引起了PC厂商的关注，他们还受在益于盘古科技的国产操作系统，没想到现在国产芯片居然也来了。

　　PC厂商们立刻停止了部分高端机的组装和芯片的采购，等待盘古科技的国产芯片。

　　通过国产系统和肝癌抑制基因表达疗法的了解，厂商们知道盘古科技放出的广告不是吹牛。

　　PC厂商们开始详细的了解般若P1芯片的参数，并且对其作出评估。

　　已经和盘古科技有过合作的神船工程师们看到参数就懵了。

　　碳化硅作为半导体，芯片不是用硅晶体做的。这绝对是跨越时代的创新。

　　神船的技术人员说道：“盘古科技改变了半导体的产业，这种影响绝对不会仅仅限于芯片行业本身，而是关系到整个半导体行业！”

　　华威方面看到消息后也马上了盘古科技取得联系，华威以盘古科技战略伙伴的名义希望获得芯片更多的消息。

　　当得到明确回复，芯片会量产后华威马上取消了正在和英特尔洽淡的一批订单。

　　米国，加州圣克拉拉，英特尔总部。

　　销售部门主管艾佳德刚刚接到英特尔大夏国区邮件的回复。

　　内容有两个，一个是华威反悔了刚刚和英特尔达成价值3000万米刀的合同，虽然双发达成了口头协议，但是没有落笔签字。

　　第二个是夏国盘古科技公司推出了般若P1芯片，性能超越了英特尔的所有芯片。后面注明，所有包括商业芯片和工业芯片，华威放弃和英特尔的合同是因为盘古科技的国产芯片。

　　艾佳德看到这个消息后有些愕然。

　　盘古科技？

　　夏国的国产芯片？

　　艾佳德知道夏国一直以来都有国产芯片的计划，但是一会都没有成功。

　　而芯片从设计再到最后的制造和量产没有三五年是不可能的。

　　盘古科技才成立多久？有时间建立完备的芯片研发设计、生产的产业链？他们有光刻机？有技术？

　　艾佳德甚至换衣是不是夏国的夏芯国际和盘古科技合作，以盘古科技为皮子推出市场化的国产芯片？

　　艾佳德瞬间又打消这个念头，夏芯国际和英特尔有过交集。

　　当初这家公司首先向挑战英特尔，结果做出的芯片连自己人都看不过去。

　　最后夏芯国际寻求和英特尔合作，希望购买英特尔七八年前的技术被拒绝。

　　四处碰壁的夏芯过去又寻求和荷兰ASML合作，也不知道付出了什么代价弄到比较先进的光刻机，可以生产落后于英特尔五年左右的芯片，但是良品率依旧很低，产量也不高，除了供给军方和国家特殊机关使用以外，绝对不可能商用。

　　以英特尔对夏芯国际情况的掌握，夏芯国际就是把自己给撑死了也制造不出和英特尔级别相当的芯片，更别说是超越英特尔了，而且还是什么碳化硅。

　　市场部门的艾佳德并不清楚芯片研制的具体材料差异后技术差异有多大，但是他在英特尔这么多年，也通过道听途说碳化硅这种半导体材料是很好，但是控制好这种材料的加工很难，不然英特尔不会再投入巨资研究碳化硅后选择放弃。

　　艾佳德看着邮件知道这件事不是自己能够处理的了的，直接将邮件通过内网传给高层，交给CEO罗布特。

　　让艾佳德没有想到的是，自己的邮件送上去过后一个泡都没有，高层一个回复都没有。

　　看着艾佳德沮丧的样子，同事产品事业部的部长雅克说道：“在担心什么？盘古科技的芯片？”

　　艾佳德喝了一口咖啡笑了笑，没有说话，算是默认。

　　毕竟几千万的生意说崩就崩了，艾佳德不给自己找个借口推卸责任，那翔盆子不是扣在自己的头上了？

　　夏国出现了性能更好的芯片就是最好的借口。

　　雅克说道：“其实这件事不用汇报，上面都会知道，毕竟这么大的新闻，全球都知道了。”

　　艾佳德没有说话，雅克说道：“其实我对这事儿一点都不担心，更相信这不过是夏国噱头而已。”

　　“这话怎么说？”艾佳德问道。

　　雅克很轻松的说道：“很简单，因为夏国没有芯片设计和制造的基础，而技术不是凭空出来的，是肯定有研发设计的过程，这需要时间。”

　　“所以我猜测，夏国可能是虚张声势。即便在芯片技术上真的有所突破，可能只是实验室产物，无法商用。你没有注意他们的官网上没有预售只有详细的信息介绍吗？放轻松，伙计！”

　　英特尔的高层的确注意到了夏国般若芯片的消息，英特尔新上任的CEO罗布特正在召集芯片研发部门的专家开会。

　　英特尔这边成熟的技术是14nm，已经商用但是良品率不高的技术是10nm，正在研发可以在实验室做出来的产品是7nm，盘古科技那边是5nm。

　　简直是玩笑！

　　但是对方是盘古科技，是刚刚让微软、苹果和谷歌都相当头痛的盘古科技，罗伯特还是特别小心。

　　他让总部技术部门直接派人前往夏国，一定要设法取得般若P1芯片的成品拿回来研究。

　　当然如果未来市场根本就没有卖的，只是概念性的产品，那么英特尔也不会担心了。

　　英特尔这边还有情报，比如般若芯片的产业园在江城市，是几个月前接受T积电的工厂改建的。

　　这个消息让英特尔的人更加放心了，T积电一直是英特尔的代工企业，芯片的设计图都是英特尔交给T积电的，T积电本身只有生产能力没有设计能力的。

　　T积电也绝对没有能力设计5nm的芯片，更不会将这项技术卖给盘古科技，再说了不到半年的时间也却是太短了。

　　事实很快就会让包括英特尔在内的各大IT巨头措手不及。

　　经过一周的预热之后，盘古科技相当粗暴和简单的直接在官网上市售卖6万枚芯片，其中5万枚芯片是带主板套餐售卖，一万枚是单独售卖，每个购买的用户们必须是经过身份证实名制认真的，一个用户只能买两个。

　　开网当天那一秒钟，有一百多万个用户涌入网站对6万枚芯片展开争夺。

　　

　　


　

第205章 都在抢

　　上百万抢购芯片的用户，有部分是普通的计算机发烧友，但是有不少是涉及计算机行业的相关机构挂账号挂ip去抢购，他们就是想弄清楚盘古科技如此自信而快速的发布的芯片到底是怎样的水准。

　　其中英特尔就挂了5000个账号去抢，以英特尔的技术就不信抢不到。

　　英特尔内部还有一个共识，如果英特尔都抢不到，那其他用户就不用抢了，因为他们肯定也抢不到，名额都是盘古科技内定的，或许这些用户就根本不存在就是个空账户而已。

　　这样英特尔反倒是不用担心了，这就证明盘古科技研究的这些芯片有极大的水分，不足为惧。

　　在科技上灌水是各个国家常用的做法，无非就是让自己看起来更加强大，话语权更大罢了。

　　高通也挂了账号抢芯片，能够和微软、英特尔叫板的公司让高通相当好奇。高通最好奇的还是般若p1芯片。

　　四分之一指甲盖大小，这种体积完全可以放到平板里放到手机里，那么会不会和高通形成竞争？高通还是相当担心的。

　　夏国方面，涉及航空航天、超级计算机等领域的研究所也在抢芯片。

　　这个行业太需要国产高性能的芯片了，也太缺乏高性能的芯片了。

　　但是盘古科技从成立到现在一直都很独立，除了在实验领域和江城大学有小部分合作使用实验室以外，没有和任何国内的科研机构有过联系。

　　而且，盘古科技的科技已经远远领先夏国科研机构的水平。他们对芯片非常感兴趣！

　　盘古科技的服务器相当强大，一百多万名用户同时涌入，服务器依旧流畅。

　　很快拥有购买资格的用户确定了，确定购买，付款，一气呵成。

　　英特尔抢到两片，高通抢到一片，夏国的一些科研机构总共抢了十多片，剩下的被普通用户和一些it产业公司抢走。

　　得知公司居然抢了两枚芯片，英特尔的高层还真的有些发愣。

　　这么容易就卖到了？

　　买到的意思是盘古科技真的研制成功的，真的有货也真的会发货。

　　盘古科技真的研制成功能如此先进的芯片了？

　　英特尔总部相当重视这件事，命名大夏国区总部的采购人员收到芯片以后马上人肉带回米国总部研究。

　　“夏国国产芯片正式发售。”心浪科技评论道。

　　“神速，从宣布到发售只有一周时间，国产芯片以快捷的姿态和民众们见面，目前芯片已经按照用户预留的地址发货，预计最快明天就回有芯片达到用户的手里。”嗖呼网。

　　“性能还有待检测，但是盘古科技能够如此迅速的铺货发货，足以说明该公司的实力。”企鹅门户。

　　“今天我们的话题是国产芯片，盘古科技的般若P1。”微博热搜。

　　萧铭这段时间都没有回学校，林立过来报道说道：“总共有137万人参与了此时芯片的购买，我们套餐的售价是4999元，单独芯片的售价是3999元，总共销售金额是2.8994亿软妹币，目前销售金额已经全部到账。”

　　林立看着如此辉煌的战绩心中喜悦，说道：“钱什么的其实不重要，重要的是用户们关注度和热情度，现在几乎所有的媒体都在关注般若芯片的事，微博的热搜前十条就有六条和般若芯片有关。”

　　萧铭到时比较淡定，销售金额是能够预料到的，用户的热情也是预料的到的。

　　一个人口全球第二，国土面积全球第三，拥有伟大历史和璀璨文明的国度，在过去的几十年中没有一个像样的芯片，这种科技阳WEI让民众压抑了很多年。这种压抑的情绪超出国足要死不活在人们心中压抑的情绪。

　　当忽然有一家公司宣布研发生产了超越英特尔的芯片后，理所当然会带动舆论的热潮。

　　萧铭还是给林立泼了冷水说道：“虽然我们认为自己的技术是完美的，我也相信芯片没有缺陷，但是在实验中还有一点小小的缺陷。”

　　林立一听到说芯片有缺陷，一下就紧张起来了，立马问道：“什么缺陷？”

　　萧铭压压手，说道：“你不要那么紧张，真的有致命的缺陷就不会让你在市场去销售了。”

　　萧铭也不给林立卖关子了，说道：“唯一的缺陷就是测试时间太短，没有稳定性能数据。英特尔的芯片在设计成功会有上千小时的不间断测试，这个测试是贯穿在设计和销售之中的。所以，你要密切关注芯片在市场的表现。”

　　“明白！”林立说道。

　　萧铭再次提醒道：“在售后上也不要懈怠，用户花了大几千块买的不仅仅是芯片，也是后续的服务。在线指导用户安装芯片、运行盘古系统这些都不能落下，好的售后甚至比产品本身的性能要重要。这和用户不去批发市场愿意去大型超市购物是一个道理。”

　　“售后的事你放心，每一名用户都会得到详细的指导。这是现在有一个问题，你看看怎么定？”

　　林立说道：“我们的芯片要不要支持WIN系统或者别的系统。”

　　萧铭摆摆手说道：“不能！这件事要再次在官网对用户明确一下。般若芯片搭配盘古系统是最完美的，我们不支持其他第三方系统，通过般若芯片和盘古系统的相互搭配，我们要拿到互联网市场的主动权。”

　　林立得到萧铭确切的知识后说道：“芯片出场就封锁了WIN系统安装的大门，我很期待用户们对芯片的使用感受。”

　　“还有产能！”萧铭有些玩味儿的说道：“对了，记得给T积电送一块芯片过去，谢谢他们的帮助。”

　　林立大笑道：“这是存心恶心他们吧！”

　　当初T积电走的时候耀武扬威，把自己当香馍馍，怎么也不会想到这才走多长时间，被誉为接盘侠的盘古科技就研发出比T积电订单中性能最好的芯片还要好。

　　早上九点，顺风快递将第一枚芯片交到江城市同城电脑维修铺老板兼职维修员兼职电脑发烧友黄埭的手里，签收快递后，黄埭激动的拆开包裹，他将成为般若芯片的第一批用户。

　　

　　


　

请假一天

　　大小平安，实在太累了，撑七天了，请假一天，给大家道一声抱歉。谢谢大家支持！！

　　


　

第206章 牛X啊！

　　将爱好和工作结合起来，是每个人当初的梦想。黄埭就有这个梦想，他念书的时候就喜欢捣鼓电脑，梦想自己成为一名伟大的计算机工程师。

　　大学毕业后，黄埭已经无限接近于他的梦想，他成为一名维修电脑的师傅。虽然门店不大，地段也不算太好，但是生意还行，黄埭就这样怀揣着小小梦想生活着。

　　顺丰快递将包裹交到黄埭的手上，黄埭小心翼翼的将包裹接在手里。

　　“这确实是我的包裹？”黄埭有些不敢相信，因为包裹实在是太小了。

　　他购买的是芯片加主板套餐，包裹不可能才一个巴掌大小，重量也非常轻。

　　黄埭是修电脑的，时常在T宝商场等网站购买电脑耗材，通常一个主板加一枚芯片的应该有30×50以上的包裹包装，里面封了一层又一层，为了就是防止主板和芯片在运输的路上损坏。

　　而这个，的确是太小了。

　　黄埭抱着怀疑的态度拆开了包装，发现实在是里面的东西实在是太秀气了！

　　主板只半个巴掌大小，上面的借口不多。只有一个电源插口，一个显卡，一个芯片接口，两个内存接口和两个硬盘接口。

　　多的插口一个都没有，也就说你如果想给主板加个散热的

　　么N瑟？”黄埭的第一反应是盘古科技之所以这样设计主板，不是要节约材料，而是有足够的技术自信，自信他们的芯片发热量不大对主板绝对安全。

　　随后拆开的是单独包装的般若P1芯片。

　　黄埭虽然在官网上详细了解过芯片的资料，知道芯片本身非常小，但是看到数据是一码事，实际看到实物是一码事。

　　太袖珍了！

　　黄埭惊讶一声！

　　芯片只有不到四分之一指甲盖大小，比黄埭知道的很多手机芯片还要小！这么点点大的芯片性能居然超越了英特尔最先进的芯片！

　　黄埭有点不敢相信！

　　黄埭绛芯片先行安装在主板上，却发现现有的显卡、内存、电源等硬件对主板来说还是太大了。

　　黄埭明白，盘古科技这样做是要改变整个IT行业。

　　这是一场赌局，如果芯片成功了，那么显卡、内存等厂商未来的产品只有按照盘古科技的要求和规格去设计。如果芯片失败了，在市场没有主流配置的情况下会加速般若芯片失败的速度。

　　黄埭不是电脑小白，主板插口不能直接插内存硬盘什么的，但是可以将线引出来接到通用插口上。

　　于是乎，芯片套餐中的主板，除了芯片这个接口完好无损，其他接口被拆得七零八落。

　　一切安装完毕，黄埭开机启动。

　　他和过去一样用优盘安装win10系统，盘古系统占领市场后并没有完全将win10系统赶尽杀绝，在类似于黄埭电脑维修铺子样的小维修铺，win10还是有不小的市场。

　　但是现实和黄埭想不太一样，黄埭认为系统会立刻安装成功，进去操作界面。

　　哪儿知道，安装时显示器直接显示：对不起，般若芯片不支持第三方操作系统。

　　第三方操作系统？

　　盘古科技说的第三方操作系统就是除了盘古系统以外的系统吧。

　　一直以为自己的技术很厉害的黄埭只有重新按照网站芯片的说明下载使用盘古系统。

　　半个小时后，内容全部搞定，重新启动，开机。

　　开机秒速，这只是一台高性能计算机的基本操作。

　　黄埭和很多电脑发烧友一样，认为测试电脑最有用的方式就是下载测试软件跑分，另外就是暴力使用游戏。

　　在黄埭的配置中，除了盘古科技的芯片和主板以外，其余的显卡、内存、硬盘等都中规中矩，属于中端产品。

　　“小初，下载路大师软件，然后跑分。”

　　黄埭内心充满期待，甚至没有来得及为小初起一个新名字。

　　“主人，你在使用盘古科技的新芯片哦！用它跑分不是秒杀英特尔吗？”

　　“允许你为你们公司打广告。”黄埭也是无语。

　　几秒钟之后，跑分结果出来了，页面展示在黄埭面前。

　　黄埭用鼠标操作页面查看跑分详情。

　　结果出人意料！

　　黄埭的组装机编号为般若P1―AC267，没有任何意外，它跑分排名第一，但是没有详细的分数，就是第一！

　　黄埭不死心，查看各个硬件的跑分情况。

　　显卡、芯片、内存等的跑分中规中矩，属于扔进机海就找不见那种。

　　但是芯片的跑分就相当惊人了，它的后面没有分数，只是系统评价道：该芯片型号和内核无法识别，但是性能超过了现今市场的所有芯片，也超越了我们对芯片分数的评价体系，故不评分。

　　这种答案让黄埭有些意外，他怀疑是不是盘古芯片在里面做了什么手脚。毕竟般若芯片只支持盘古系统，而盘古系统的所有程序都是集合在小初之中由小初控制。

　　黄埭自言自语说道：“现在跑分都是有作假的，试试实际的功能才是正途。”

　　为了确定般若的性能，黄埭故意选择不运行盘古科技推出的几款游戏，自家的芯片对自家的游戏有优化这是肯定的。

　　黄埭选择了几款市面上比较流行的网络的单机游戏。

　　在黄埭的组装机里，显卡只能说刚刚满足这些游戏的最低要求，如果组装机能够流畅的运行这些游戏，那就说明芯片真的牛。

　　果然没有让黄埭失望，他测试的所有游戏都是完美运行！

　　这里的完美不仅仅是游戏能运行，而是相当流畅，画面表面非常完美，最大限度的发挥了显卡的性能。

　　“牛X！”黄埭对般若P1芯片下定了结论！

　　他观察着套餐中的主板，说道：“要是谁能够趁着这个机会改良下这种小显卡，般若芯片绝对能够在短时间内风靡整个IT市场！”

　　此时，有老顾客给黄埭打电话询问想玩儿游戏应该组装什么样的电脑。

　　这个顾客大部分是在网上被坑后才找到黄埭。

　　黄埭想都没有想就说道：“如果不差钱就上般若P1芯片加二手显卡，如果差钱就凑钱！”

　　

　　


　

第207章 用途不仅限于此

　　黄埭在收到快递后的两个小时后成为了般若芯片的忠实粉丝，和黄埭一样的还有陆陆续续收货的用户们。

　　经过各种暴力测试，般若P1芯片用最短的时间讨得用户的欢心。

　　在互联网上，各种对般若芯片的测试视屏也在疯狂的更新。

　　“小强测试，般若芯片带垃圾显卡测试吃鸡五开！”

　　“金铭科技暴力测试，般若芯片挑战哥德巴赫猜想！”

　　“般若攻略，手把手教导怎么用般若芯片组装电脑，怎么安装盘古系统。”

　　媒体们也对芯片强烈关注，对芯片的技术、性能、用户体验等进行了专题报道。

　　三天以后，所有的芯片几乎都到了用户的手上。

　　用户们按照网上的攻略用般若芯片组装了电脑，好评不断。

　　“厉害了！一直以为国产芯片是垃圾，没有想到般若P1这么厉害，一点都不比英特尔的差！”

　　“我用般若芯片组装了一套台式机，总共8000元。显卡什么的都是普通的吧，但是性能真的太好了！感觉能够完爆市面上上万的电脑！”

　　“我认识的一家游戏工作室在黄牛那里收购了10块般若芯片，现在组装的10台计算机已经全部投入使用，听说性能是英特尔芯片计算机的好几倍，他们目前的日利润比用英特尔的多了好几倍！”

　　“从盘古科技开始，我真的感觉到夏国在崛起，当初我们对国产芯片仅仅是一种奢望，现在终于付诸于事实！”

　　“我没有买芯片，一个是没钱，一个是对电脑的兴趣不大，但是这段时间我一直在关注般若芯片的最新情况。超越英特尔让我有些不敢相信，现在就期望能够量产吧！”

　　“说实话，作为一名普通的夏国青年，我已经连续两晚上没有睡觉了，这个消息真的让人无比振奋！”

　　“看着你们一直在夸奖，我要提出几点批评意见。我看网上的攻略都是把套餐里面的主板暴力拆开，然后链接常规的芯片和内存等接口。为什么没有人专门为般若芯片定制显卡和内存呢？芯片这么小，主板这么小，不是应该有更大的用途吗？”

　　这个呼吁果然有效，第四天某网络商场就出现了专门为般若主板打造的机箱、电源等。还有专门的显卡、内存外接板

　　，满足了小白用户不会拆主板理线的需求。

　　而国内那些二线主板厂商，那些和盘古科技合作生产的主板的厂商一下就抓住了这个机会，他们参考手机内存的硬盘，对市面上现有的内存进行改款，让其体积更小，能够接入超小的主板，但是显卡就没有办法了，毕竟技术含量太高，谢谢厂商还不具备这样的条件。

　　主板厂商们不具备不代表手机厂商们不具备，他们看般若芯片看到的不是PC时代的未来，而是移动终端时代的未来。

　　燕京，夏国空间物体研究所。

　　这是夏国重要的探索类学术研究机构。

　　这所机构的任务就是用天网、空间探测仪等国内最顶尖的空间探索设备得到的数据进行分析，探索地外的天体，研究天体的运行轨迹，研究宇宙的形成的演变等等。

　　这类型的研究对计算的要求非常大，因此对计算机的性能要求也非常高。

　　性能高的计算机国内生产不出来，米国才有，英特尔才有。

　　但是米国生产的芯片安全和保密性程度怎样也是问号？

　　这样的驳论一直存在于燕京的天体物理研究所中，研究所虽然采取了很多种方式，但是知道今天依旧无法离开米国的芯片，研究所用了许多保密的措施，但是依旧无法限制自己手中机密数据的泄露。

　　数据的泄露，谁知道是因为人员的原因还是因为芯片的原因。

　　现在研究所的人看到了新的希望，盘古科技国产芯片的出现完美的解决了这两个驳论。

　　芯片是国产的，是盘古科技的。

　　芯片的运算能力超级强，是目前市面上最先进I9的两倍。

　　在期待之中，天体物理研究所花了2万软妹币在二手市场买到了一枚芯片。

　　因为抢不到，所以只有出血。

　　不过般若芯片接下来的变化让天体物理研究所认为是物超所值。

　　虽然仅仅是一台计算机安装了芯片，但是芯片的运算量和速度让天体物理研究所的人心潮澎拜！

　　“就是它了！”物理研究所的技术人员在利用芯片运算后激动的说道。

　　“P1芯片仅仅是商用，谁知道盘古科技的手里还有没有更好的宝贝！”

　　“我觉得我们和盘古科技建立一定的合作框架机制，让国家科研用的芯片和商用的有所区别，并且在安全性能上有更好的表现！”

　　“我赞同！刚刚我用般若芯片测试了下猎户座X1WEW天体轨迹运算，如果采用英特尔的芯片我们输入参数后计算时间至少要一个小时，但是更换般若芯片之后，计算时间缩短了40分钟。”

　　说这话的是研究所的副所长钟晓宾。

　　钟晓宾举这个例子说道：“我们者还是一台电脑使用了般若芯片，要是我们整个的实验计算器全部都是使用般若芯片，或者是像刚刚大家说的那样，还有更好的芯片，那么我们效率会提高多少？我们甚至能够模拟宇宙大爆炸后猎户座的前世今生。”

　　等下修改

　　钟晓宾举这个例子说道：“我们者还是一台电脑使用了般若芯片，要是我们整个的实验计算器全部都是使用般若芯片，或者是像刚刚大家说的那样，还有更好的芯片，那么我们效率会提高多少？我们甚至能够模拟宇宙大爆炸后猎户座的前世今生。”

　　钟晓宾举这个例子说道：“我们者还是一台电脑使用了般若芯片，要是我们整个的实验计算器全部都是使用般若芯片，或者是像刚刚大家说的那样，还有更好的芯片，那么我们效率会提高多少？我们甚至能够模拟宇宙大爆炸后猎户座的前世今生。”等下修改等下修改。

　　

　　


　

第208章 为机构开后门

　　　　“燕京天体物理研究所、沪市天文研究中心、深市现代物理研究中心、天市人工智能研究中心等十多家国家科研机构联名发来邮件，希望能够和盘古科技合作。”

　　林立早上收到邮件后马上就给萧铭汇报，说道：“他们知道般若P1芯片一定不是盘古科技最好的芯片，他们希望盘古科技能够站在国家科技发展的角度，为他们提供更先进的芯片。”

　　萧铭看着这一份联名名单，其中有不少机构还涉及军工、航空航天等敏感领域。

　　林立说道：“这些领域的芯片长期被米国把控，即便使用了国产芯片，也是价格高性能差，所以才希望与我们合作，我们的性能得到了他们的认可。”

　　性能更好的芯片？

　　萧铭的确还有性能更好的芯片，也愿意提供给这些单位，但是萧铭有自己的前提。

　　他说道：“可以和他们联系，满足他们的要求，提供性能P1芯片两倍的实验室芯片，这个有没有技术问题？”

　　“没有。”林立已经看到了般若芯片光明的未来，他说道：“其实只需要减少对P1芯片性能的限制，就能够满足了这些机构的要求。”

　　萧铭点点头，在芯片工厂，为了让市场能够更快的接受P1芯片，萧铭是让技术团队封锁了芯片绝大部分的性能。

　　萧铭思考了一会儿说道：“你这样和他们谈，芯片可以提供给他们，产品的性能永远比市场上高一代。”

　　“高一代？”林立有些吃惊，他觉得将现在的芯片卖给研究所已经是大恩大德了。

　　“我的话还没有说完，别这么紧张。”萧铭说道：“提供给他们是有条件的，让他们付费是肯定的，主要还是要实验数据共享。”

　　萧铭看着天体物理研究机构、航空航天机构等单位的名字很感兴趣。

　　“在不涉及国家机密的情况下，我们需要这些机构与我们实现数据共享。”

　　盘古科技不过是一家公司，人有限，技术有限。未来研究的领域会越来越多，涉及面也会越来越广。

　　萧铭不可能为了研究某类科技就成立一个研究组或者开一个子公司，许多数据这些研究机构有，问他们要就行。

　　这些数据并不是国家机密，但是也不会主动公开，获取数据要走很长的程序。而且鉴于夏国的国情，这些机构也会找这样那样的理由推脱，能够和他们合作，顺利的取得数据将会减少盘古科技消耗的精力。

　　萧铭用非公司最核心的芯片技术和广大夏国最前段的科研机构取得合作，在不涉及国家机密的情况下，能够顺利的获取他们研究的大量数据，这是划算的买卖，也能够减轻盘古科技的研究负担。

　　有些数据不是国家机密，很多人不感兴趣，但是萧铭感兴趣。

　　例如某个系外星云的参数，某个物理天体系统的运动规律等等。

　　萧铭始终坚信这些数据对盘古科技一定有用，萧铭也终究会有一天要面对潘沙星。

　　“我去谈！”林立一下就兴奋了!

　　在盘古科技这么长时间，林立充分的意识到实验类型和实验数据的重要性。

　　有些数据，现在看起来对公司的发展根本没有任何作用，但是未来却不一定。

　　例如污水中各类细菌的指标，和代谢产物，这些实验数据看似无用，却被盘古科技用于研发和生产吞噬II菌落。

　　“还有一点要求！”萧铭有些恶趣的说道：“挑选其中几家比较火的机构，让他们为般若芯片做广告。”

　　随着互联网时代的兴起，许多过去看似冷门的话题一下变得火了起来。

　　比如夏国深市某数学研究机构，该机构的微博一年前的粉丝数量为个位数，三个月前，粉丝数量忽然涨到了百万级别。

　　涨粉的原因是什么？就是因为这个机构每天很无聊的发数据，数据的内容是今天找到了第几个素数，就这么无聊！

　　夏国的网友口味清奇，还都来围观。

　　“最后一点！提高工厂的产量！”萧铭再次叮嘱道。

　　六万枚芯片的销售给盘古科技带来了三亿多的营收，而且都是现金，还都是及时到账。资金回笼的速度可比和地方合作建立污水处理中心快多了。

　　和各个城市合作建立污水处理中心，合同看着是很大，动不动就是几十亿，但这些钱都是按照工期拿，不少还是用污水处理费用来抵扣，不会让盘古科技的现金流量变得充裕。

　　总部已经开工，量子实验室也上马了，盘古科技还需要更多的钱！

　　林立按照萧铭的指示和这些机构谈判，很快就取得成果。

　　用非涉密数据交换芯片的使用资格，这个交易百利无一害。况且新的芯片会让科研取得更伟大的成果。

　　萧铭一句玩笑话，让林立找几家机构打广告，还真的有机构接招。

　　夏国某天文类科研中心，以在微博上普及天文知识天文，也是夏国探月中心的分支机构，为夏国探月提供天文数据。

　　该天文科研中心当天就在微博上官宣，@盘古科技后，评论道：谢谢盘古科技提供的芯片，让我中心从此在各大科研领域上用上了国产芯片。

　　天文科研中心的官宣在萧铭的预料之中，但是夏国TV晚上七点整的新闻官宣却在预料之外。

　　当天晚上7：15分，新闻联播在播报国内新闻时给了萧铭一个惊喜。

　　夏国TV新闻联播的记者用了足足一分三十秒介绍了般若P1芯片。

　　新闻主播用铿锵有力而且略带骄傲的声音播报道：“继国产操作系统盘古和天工之后，我国著名科技公司盘古科技有限公司推出的国产芯片般若P1已经正式上市，据悉该芯片以体积小产热少性能佳而被消费者所喜爱，它的大小约……该芯片的面世填补了我国芯片市场的巨大空缺，结束了我国芯片长期不能在市场立足的历史，谱写了我国计算机科技史上伟大篇章……”

　　“这么华丽的语言。”还在公司的萧铭请林立的团队到套房小聚，集体看新闻后萧铭笑道。

　　“没有想到我们引起了夏国TV的重视，很难得啊！”林立脸上微醺，心中的自豪感摆在了脸上。

　　英特尔高层，虽然有时差，他们也第一时间看到了这则新闻，他们还在焦急的等待着实验室的测试数据。

　　

　　


　

第209章 英特尔的危机

　　英特尔在全世界有很多实验室，但是位于加州的芯片实验室是英特尔最引以为傲的地方，这里是专门研发和设计芯片的地方，当初的酷睿系列，现在的i系列芯片都是该实验室出来的。

　　可以说，这个实验室代表了英特尔也代表了全世界的最高标准。

　　英特尔的CEO罗布特放下了手中所有的事情，在总部大楼焦急着等着实验室的消息。

　　同时在这里等着的还有英特尔大夏国执行总裁、科研部主管、市场部主管等高层。

　　众人的心情相仿，知道如果般若芯片新能和宣传的一样，那么属于英特尔垄断的日子没有多长时间了。

　　电视上还是在播放着夏国TV的专栏节目，内容是邀请夏国芯片和人工智能的专家讨论般若芯片的出现对夏国科技的意义。

　　虽然罗布特和英特尔的高层都听不懂汉语，但是看着电视上专家激情洋溢的表情，大家新心里都不是滋味。

　　罗布特的助理在办公室等待着，内网的信息出现了实验室对般若芯片的测试报告。

　　助理看不懂这些专业术语，他的任务是将报告交给会议室。

　　会议室，罗布特在等待了三个小时候终于拿到了实验室对般若芯片的测试报告。看着报告的内容，越往后面越惊心。

　　当看完最后一行字，罗布特整个人脸色都变了。

　　他将报告递给科研部的主管卡格尔，没有说话。

　　“什么情况。”卡格尔嘀咕着接过了报告，脸色变得铁青。

　　英特尔的高层们终于忍不住了，问道：“卡格尔，到底是什么情况！”

　　“就是啊！卡格尔，现在是什么情况，你倒是说下啊！”

　　卡格尔看了一眼罗布特得到许可后关上报告说道：“般若芯片的工艺是5nm，采用的材料是碳化硅，性能的确如宣传上说的那样，如果和盘古系统搭配将会相当完美。芯片不支持WIN系统和IOS系统。”

　　说道这里的时候，卡格尔停顿了一下，说道：“无论是芯片的材料、工艺还是性能，远远超越了我们现有的水平，我可以很抱歉的说，如果般若芯片能够量产，那么英特尔将面临前所未有的危机。”

　　罗布特的脸色变得非常凝重，“我们现在面对的对手不是AMD，不是高通，不是脆弱的夏芯国际，是盘古科技！这家公司几乎将微软赶出了夏国市场，建立了属于自己的互联网生态圈，现在又进入了芯片领域，是相当可怕的公司。”

　　“不可能吧！一家刚刚成立一年的公司就能研发出超越我们的芯片？”

　　“还是什么碳化硅新型半导体，是5nm技术？”

　　“开什么国际玩笑！夏国是没有芯片技术基础的，即便有他们也不可能在短短的几月时间就实现了芯片的设计和生产吧！”

　　“是不是抄袭我们的技术？”

　　高层们七嘴八舌的议论着，他们无法接受实验室的结果，这就是开玩笑！

　　罗伯特有些愤怒地说道：“行了！行了！你们都给我安静一点！什么窃取技术！我们谁有这种技术？我们的芯片材料是碳化硅？我们的工艺是5nm？我们芯片的性能能有这么好！？”

　　罗布特用力拍着桌子说道：“收起你们傲慢的姿态吧！我们遇到对手了！真正的对手！我们首先就会是失去夏国的市场，紧接着就是欧盟，然后就是米国本土！”

　　看着已经习惯高额利润失去了奋斗精神的高层团队们，罗布的气不打一处来，“当然！当然！我们或许因为米国市场保护依旧拥有米国本土的市场，但是我们失去了未来！”

　　罗布特发泄了一通，大家这才安静下来，开始沉思。

　　市场部的部长小声地说道：“没有那么严重吧！对方才刚刚卖了六万枚芯片，营收也不过几千万米刀。我们英格尔可是买了几十亿枚芯片了，对我们的市场应该形成不了多大的威胁……”

　　部长说着说着声音却越来越小，因为他看到了罗布特阴霾的眼神。

　　罗布特深吸一口气的，对市场部说道：“现在的问题不是他们制造了多少片芯片的问题，而是技术革新问题！难道你们没有看到，他们已经占据了市场的先机吗！他们敢把芯片卖到4000软妹币的价位，就说明他们在这个价位有赚！就说明他们完全有能力提高产能！！”

　　罗布特的声音说道后面越来越大，会议室雅雀无声。

　　“科研部，你们有什么意见？”

　　科研部的部长卡格尔说道：“我详细的看了实验报告，我们面对的压力的确非常大！碳化硅有两个值得关注的优点，一个是它耐高温而发热量少，这就让芯片在运行的过程中不需要散热片和风扇。第二个就是他集成度高，同样性能的芯片，碳化硅的体积会更小，这一次盘古科技发布的芯片只有不到四分之一个指甲盖，比高通移动端的芯片还要小！如此下去，芯片未来会应用到移动端，应用到可穿戴设备，应用到太空领域，这就是未来！”

　　卡格尔很快就调整了英特尔的研发的思路，说道：“我们的实验室继续推进我们10nm芯片的研发计划，但是我们不能放弃盘古芯片那边的技术。”

　　罗布特问道：“你的意思是？”

　　卡格尔说道：“夏国偷窃山寨米国的技术那么多年，我们也可以借鉴盘古科技的技术。谁说的技术一定要自己研发才好？”

　　高层们点点头，这话的确有道理！

　　在科技领域，你抄袭我，我抄袭你，你剽窃我我剽窃你都是正常的商业手段。

　　英特尔也不敢拍着胸口说，我现在的科研技术全部是独自研发的，其中也有不少对手的技术，不然每年那么多知识产权纷争是怎么来的？

　　“我知道盘古科技现在在全球照片芯片行业方面的人才，我们的人可以安插进去一探究竟。”

　　这是卡格尔的方案。

　　罗布特点点头说道：“这个可行，另外我们要做国会议员的工作，坚决不能让盘古进入米国市场，进入欧盟市场也不行！”

　　

　　


　

第210章 一个科研任务

　　打入盘古科技的内部，找到般若芯片的核心技术，这是英特尔长远的打算。

　　眼前的打算是立刻迎战，在米国和欧洲的市场，英特尔要做米国国会议员的工作，最好是向当初打击华威5G设备一样，以安全问题决绝般若芯片进入米国市场，再由米国出面对亚洲和欧洲的盟友施压，让这些国家和地区同样拒绝般若芯片。

　　如此，英特尔就保住了芯片行业的半壁江山。

　　而在夏国市场，英特尔却没有太多的办法。一个是降价销售，激发夏国消费者的购买欲望。

　　价格差是英特尔为数不多的迎战手段之一，般若芯片的类型只要一种，而英特尔芯片产品分部很广，从几百软妹币到几千软妹币都有，般若想一下吃掉英特尔的难度还是比较大。

　　另外就是和夏国本地的PC厂商合作，让他们继续采购英特尔的芯片，拒绝般若。这个难度有点大，但也不是不可能，毕竟夏国的商人趋利忘本，比较擅长窝里斗。

　　最后一个办法就比较狠了，做的不好可能会两败俱伤，那就是和广大的米国软件厂商合作，让常用的软件只支持英格尔不支持般若。

　　这个办法所以下下之选，除非英特尔走投无路。

　　上述办法都是好办法，目的都是保住英特尔在PC端的芯片市场，留给英特尔的操作空间也很大。

　　但是英特尔不知道，盘古科技的目的并不是消灭英特尔，而是淘汰整个PC端和移动端的手机、平板。

　　般若P1芯片也不过是盘古科技测试性的产品，并不是终极产品，无论英特尔采取什么样的措施，都对盘古科技的发展计划没有任何影响。

　　英特尔希望的是保住几颗果树树上的果实，希望能够摘取果实填饱肚子。而盘古科技的计划是把整片森林都砍伐了，几颗果实的产量才多少一点，咱们种庄稼！种庄稼收获的才多！

　　这就是技术代差，这种代差让英特尔最英明的军事在也无法扭转英特尔的颓势。

　　英格尔的各个部门紧急联动起来，按照总部的指示开启剿灭般若芯片的计划。

　　英特尔亚洲大区很多专业的华裔工程师，已经在总部的安排下改头换面变成爱国科技人才，他们将通过盘古科技公开招聘的方式进入盘古科技的核心试验区域，搞清楚芯片的情况。

　　当天晚上，英特尔的公关团团队也出发了，他们联系了和英特尔有着密切盟友关系的议员们，送去了大量的好处。

　　这些议员将向政府提议，提议的内容就是盘古科技的般若芯片有安全后门，对用户的安全很不利，要求米国不能引进该芯片。

　　如果不出以外，议案将在周一提出。

　　做完这一切，罗布特这才停歇下来，希望付出就有收获，希望般若芯片的销量就这有这六万枚。

　　米国NASA。

　　一枚般若芯片也通过黑市的渠道来到了这里。

　　吸引NASA采购般若芯片的是他特殊的半导体材质，碳化硅。

　　碳化硅芯片的极限温度能够在650度以上，经过特殊处理后，极限运行温度能够在1000度以上，绝对是航天领域的最佳材料。如果加上特殊的保护材料，拥有该芯片的航天器能够站在日冕内运行百分之一秒，别小看这一瞬间，这么短的时间能够给人类带来庞大的太阳数据，对人类研究恒星的帮助非常大。

　　NASA在短短的一周时间就依托般若芯片制造了一个特殊的航天器控制装置，并且进行了极致温度的测试，般若芯片的表现完美！

　　“可以探测从金星往里探测，甚至探测太阳。”NASA的技术人员对般若芯片爱不释手。

　　“可是是夏国的芯片，我想在盘古科技手里应该还有好家伙，但是我们是没有办法拿到了。”另一人说道。

　　“那你觉得盘古科技会和夏国航空航天机构合作吗？”

　　“那是肯定！”

　　“向上面申请，多买几种这样的芯片吧！”

　　……

　　江城市，江龙水库风景区。

　　金融系的学生一行二十人正在这里郊游。

　　接近夏天，阳光明媚，学习之余多和大自然接触，谈谈恋爱畅想未来也是大学生活最美好的地方。

　　萧铭也在队伍之中，这一次出行是他组织安排的，从选定目的地到包车出行，到食宿费，所有的费用都由盘古科技赞助。

　　“你都是老板了？不请下我们？”

　　“萧总，我们应该庆贺下贵公司的芯片研发成功嘛！”

　　在同学们的怂恿之下，加上般若芯片的市场反应极好，萧铭的心情也极好，于是有了这次完美的出行。

　　“江城市还是有风光秀丽的地方啊！”李亚飞感叹道。

　　这段时间，芯片股份和碳化硅股份都要涨疯了，李亚飞赚了有30%还多，明年的学费和生活费算是齐了。

　　包包里有钱，李亚飞也想借着这个机会认识认识一位小姐姐，解决下自己右手撸枪多年的问题。

　　萧铭也深吸一口气，感叹道：“没有想到才出城三十公里，空气质量就大不一样！”

　　江城市是老工业城市，连续出几个太阳之后，整个天都是灰蒙蒙的。

　　这一次和萧铭一起出行的还有专程用燕京赶来的夏国某航天科研所的所长陈帆，他希望这次江城之行能够和盘古科技达成一些列的试验合作。

　　“燕京像这样的”

　　（等几分钟）

　　萧铭也深吸一口气，感叹道：“没有想到才出城三十公里，空气质量就大不一样！”

　　江城市是老工业城市，连续出几个太阳之后，整个天都是灰蒙蒙的。

　　这一次和萧铭一起出行的还有专程用燕京赶来的夏国某航天科研所的所长陈帆，他希望这次江城之行能够和盘古科技达成一些列的试验合作。

　　“燕京像这样的”

　　（等几分钟）

　　萧铭也深吸一口气，感叹道：“没有想到才出城三十公里，空气质量就大不一样！”

　　江城市是老工业城市，连续出几个太阳之后，整个天都是灰蒙蒙的。

　　这一次和萧铭一起出行的还有专程用燕京赶来的夏国某航天科研所的所长陈帆，他希望这次江城之行能够和盘古科技达成一些列的试验合作。

　　“燕京像这样的”

　　（等几分钟）

　　

　　


　

第211章 引领新领域

　　今年夏国的空间站建设已经进入最后的阶段，预计在今年年底或者明年年初就会发射。

　　明年，人类在外太空唯一的空间站国际空间站就会退役，那么全球就只有夏国的空间站“夏宫三号”，陈凡这次特意来江城市，就是希望能够和盘古科技合作，在“夏宫三号”内的智能化控制上采用般若芯片和盘古系统，让小初成为“夏宫三号”的管家，协助宇航员完成科研任务，管理科研人员的生活。

　　陈凡说道：“当初国际空间站在研发的时候，米国人拒绝了夏国的参与，所以夏国在航空航天领域完全是自力更生，这一次夏宫三号的内部智能化控制系统也由我们的独自研发独自制造，我们采用的是夏芯国际的军用芯片，用的是基于LINUX开发的操作系统。”

　　自立根生，在米国和欧洲的封锁下，夏国在许多科技领域只有这条路能走。

　　这条路很艰难，但是如果走通了，那就是属于夏国的未来。

　　陈凡苦笑一声说道：“你应该听说过，当初夏国以可能偷窃技术被国际空间站拒之门外时，整个夏国科技界就像人见人嫌的小偷，那种孤立、羞辱的感觉伴随了那一代科技工作者。”

　　虽然没有经历过那个时代，但是从陈凡的话语中，萧铭感觉到了那一代人的艰辛。也就是那一代人自卑和屈辱然后奋发，才有今天夏国航空航天世界的巨大进步。

　　水库旁的一大片草甸上，萧铭和陈凡一边散步一边聊天，金融系的学生们开始搭锅建灶，准备野餐。

　　李亚飞也赶过去帮忙，这可是给女同学献殷勤的好时机。

　　“萧铭，你不来帮忙吗？”干佳泉走过来说道，她是萧铭的仰慕者之一，虽然不敢直接示爱，但是能够和萧铭说上两句话还是比较开心的。

　　“你们忙，一会儿我和陈哥过来吃现成的。”萧铭说道。

　　干佳泉甜甜地笑了一声说道：“那行，你们先聊。”

　　其实在干佳泉的内心里的话是这样的，“这是什么时代？？怎么男人对女人一点兴趣都没有哦，男人反而对男人感兴趣，这是醉了。”

　　两人接着刚刚的话题，陈凡说道：“你知道，在航空航天这样敏感的领域，我们是不敢用米国的芯片和操作系统。所以我们只有选择国产，但是夏芯国际和基于LINUX开发的系统，想想都知道效果。”

　　萧铭点点头，如果芯片用夏芯国际的，费用高不说，性能比起英特尔的也差距不少。

　　“你的意见呢？”陈凡问道。

　　萧铭说道：“还来得及吗？空间站马上就要发射，留给我们的时间不算多。”

　　“来得及，大部分的硬件设备全部安装完毕了，就等你们的芯片和操作系统了！”

　　萧铭相当心动，这是一次绝佳的合作机会，要是能够和夏国的航空航天科研机构建立比价正式的合作机会，盘古科技将有机会正式进军空间科技。

　　探索宇宙这种事看着很空泛，实际和民用紧密的联系在一起。

　　微波炉、心脏起搏仪、笔记本电脑等等科技都是来自于太空。

　　“我可以试试，但是你们就不怕公司在芯片和系统中留后门窃取科研数据？”萧铭半开玩笑的说道。

　　陈凡拍了拍萧铭的肩膀，说道：“夏国不是米国，盘古科技是夏国的公司不是米国的公司。”

　　“还有，自然科技是宇宙给人类的馈赠，有的只是不断的探索，没有窃取一说。如果盘古科技能够在空间站数据的基础上探索出更多的数据，这不仅是夏国之幸，也是全球人类之幸。”

　　陈凡能够对萧铭说这种话，不是他自己的感慨之言，而是得到了航空航天部门的授权。

　　话都已经说的这样敞亮了，萧铭也不再推迟，他对陈凡说道：“这件事我会让林立亲自去办，我们将成立一个空间科研团队协助你们服务。”

　　“真的？”陈凡没有想到萧铭答应的这样爽快，毕竟时间比较紧迫，任务的难度还是比较大。

　　“是的，我们会有专门的团队过来服务。”萧铭看着碧波浩渺的水面，心情也变得放松起来。

　　“有什么条件？”陈凡问道。

　　“数据共享，我们希望能够获得空间探测的全部数据。钱的事情就不说了，算是盘古科技为夏国的航空航天事业做贡献吧。”

　　“这个没有问题。”陈凡爽快的回答道，空间站收集的数据并不算机密，可以对科技公司进行公开。

　　“我们需要签订一份保密协议。”陈凡提议道。

　　“这是应该走的程序。”

　　萧铭主动伸出手，说道：“那么，就祝福我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　会谈结束之后，两人加入了野炊的阵营。

　　“萧总，马上就要开始大学生创业大赛了，你不用参赛就第一名了，但是也带带兄弟们吧！”

　　“就是啊！萧铭！带带我们呗！咱们可以组成一个团队，我们出技术人工，你出资金嘛。”

　　“就是啊！萧铭！”

　　看着热情高昂的同学们，萧铭也不再推迟，说道：“你们报方案给我，如果方案在我这里通过了，我给你们投资，起步二十万。如果项目有前途，追加资金不限。”

　　“哇！萧老板万岁！”同学们欢呼一声，这就绝对是大家创业致富的好机会！

　　萧铭是什么人？萧铭就是十年前的阿理老板冯远！能够得到萧铭的投资，这是这辈子不多的发财机会！

　　同学们的气氛热烈，夏国多家IT厂商的气氛也相当热烈。

　　般若芯片的发布让他们看到了弯道超车的最佳时机，过去的主板、显卡、内存等行业全部被南韩、夷洲岛、米国等国家和地区主导，现在是不是应该风水轮流转，今年到夏国了？

　　昂大、彩虹等主板和显卡企业派出重量级团队来到江城市盘古科技总部，目的只有一个――合作！

　　昂大希望能够成为盘古科技专业的主板生产厂家，彩虹则希望双方能够在显卡的研发制造上取得合作。

　　能够独自设计、研发和生产芯片的公司会没有显卡的技术？开什么玩笑！

　　

　　


　

第212章 来吧，二选一

　　昂大和七彩虹算是夏国国内比较著名的IT硬件厂商，两家的研发产品都涉及了主板、显卡、电源等等。

　　不过很可惜，这些产品美其名曰是拥有独立自主的产权，但实际核心技术也是别人的。

　　主板的芯片组不是英特尔的就是AMD的，显卡就更不用说了，核心显卡不是英伟达的就是ATI（06年被AMD收购）的。

　　剩下的什么电路板、电容器等等没有多少技术含量的东西才由这两家公司生产也制造。

　　就是因为没有核心技术，两家公司在国际上永远都是二三流的位置，他们是夏国的公司，不是英特尔和AMD的嫡系部队，也失踪被夷洲岛的华硕、技嘉、微星以及南韩的三星、现代等公司踩在脚下，挣钱一点廉价的辛苦费。

　　这种日子他们受够了！被英特尔、英伟达、AMD控制的日子也受够了。

　　般若芯片的出现让这些夏国的IT企业看到了不一样的未来，既然永远无法进入英特尔、英伟达、和AMD的核心圈，那么为什么不投入新型芯片般若的怀抱。

　　昂大在前段时间做过般若主板的代工，帮助盘古科技生产过套餐的主板，给盘古科技留下了不错的印象。

　　而彩虹则研究会各个芯片在配合般若芯片时的功能，发现般若芯片居然既支持N卡又支持G卡，彩虹希望盘古科技能够和盘古科技合作独自研发属于夏国人自己的显卡芯片。

　　彩虹没有想到，般若并非既支持N卡又支持G卡，般若芯片其实两个芯片都不支持。

　　般若芯片搭配显卡运行的原理是，芯片读取显卡的数值，然后按照对应显卡的数值启动芯片自己的核心显卡。

　　由于芯片的性能远超英特尔，有足够的核心芯片充当显卡的功能，这种小窍门给了众人一种错觉，也是大家感觉到就算是用了二手显卡也很流畅的原因。

　　林立在前往燕京之前，接待了这些公司的访问团。

　　按照萧铭的指示，盘古科技可以和这两家企业合作。

　　但是合作的内容仅仅是主板，没有显卡！

　　盘古科技暂时不需要显卡。般若芯片也能够完全淘汰显卡这一落后的设计。

　　盘古科技只是在等待一个时机，等待英特尔和AMD发动战争的时机。

　　这样也行啊！

　　昂大和彩虹兴高采烈的准备盘古科技签订了合同，专门为芯片成产小型的主板。

　　就在两家企业要落笔的时候，英特尔大夏国区总部给双方发函。

　　函件的内容颇有威胁性。

　　只要你们和盘古科技签订合作协议，你们就会失去英特尔这个重要的合作伙伴！英格尔将收回和昂大以及彩虹的合作权，两家公司将无法再生产拥有英特尔芯片组的主板。

　　为了保住自己的市场，英特尔动真枪了！

　　和英特尔合作的主板企业有很多，夷洲到就有一大堆，夏国还有许多二三流的小厂家等着英特尔开这个口。因此昂大和彩虹是否和英特尔合作，对英特尔来说并不是很重要。

　　但是在昂大和彩虹这边就不一样了，英特尔是他们的衣食父母，没有了英特尔的授权，他们就不能生产和制造相应的主板。

　　销售英特尔芯片的主板，是两家公司重要的收益。

　　两难！

　　一边是已经做出来的庞大市场，

　　昂大发出回函，用很谦卑的态度向英特尔说请，希望英特尔取消此类霸王条款。

　　但是很可惜，英特尔的意思相当明确，二选一！要么

　　（等下修改，等下修改等几分钟。）

　　主板将会和芯片搭配套餐后售卖，这也算是盘古科技对两家公司的助攻了。

　　在会谈结束后，昂大和彩虹当天就在官网宣布了和盘古科技的合作事宜。

　　这种骄傲的宣布，其实也是在告诉一直看不起自己的其他厂商，芯片的时代已经变了，依托于英特尔和AMD讨生活的日子已经翻篇了。

　　IT行业作为夷洲岛为数不多的支柱性产业，岛外市场有什么新的动向，消息很快就会传到岛内的厂商。

　　岛内的IT厂商作为米国芯片和显卡企业的嫡系部队，是看不起大陆的代工企业。

　　当他们知道昂达和彩虹和盘古科技开展合作的时候，心情比较复杂。

　　华烁也在继续观察市场的动向，华烁的高层正在开会谈论这件事。

　　“英特尔前段时间的声明，我想大家都看了。指责般若芯片有安全问题，向米国提出拒绝芯片入米。如果没有意外，不久米国就会正式向国际社会发出警示公告，禁止般若芯片进入米国。”

　　华烁作为一家夷洲IT硬件厂商，和米国芯片厂商有着良好的合作关系，在主板和显卡领域也是全球的一流厂商。

　　般若芯片的很空出事给华烁造成了一定的困扰，从内心来说，华烁愿意和任何厂商合作。

　　但实际情况是，你和盘古科技合作就会的最英特尔，而英特尔是华烁最大的合作伙伴。

　　“所以昂大和彩虹这样做是会激怒英特尔的。”

　　（等下修改等下修改）

　　六万枚芯片被一枪而空后，般若产业园全面开启了芯片的生产，预计下一批次芯片的产量在二十万枚左右。

　　为了扩大产能，林立采取了两项措施，一项是在般若工业园内继续添置设备，增加技术人员提高产量，另一项是和其他城市洽谈合作，新建工厂和生产线。

　　做这两个事都需要人，般若芯片事业部开启了新一轮的招人计划。

　　“所以昂大和彩虹这样做是会激怒英特尔的。”

　　（等下修改等下修改）

　　六万枚芯片被一枪而空后，般若产业园全面开启了芯片的生产，预计下一批次芯片的产量在二十万枚左右。

　　为了扩大产能，林立采取了两项措施，一项是在般若工业园内继续添置设备，增加技术人员提高产量，另一项是和其他城市洽谈合作，新建工厂和生产线。

　　做这两个事都需要人，般若芯片事业部开启了新一轮的招人计划。

　　做这两个事都需要人，般若芯片事业部开启了新一轮的招人计划。

　　

　　


　

第213章 改变夏国产业格局

　　　　		IT行业作为夷洲岛为数不多的支柱性产业，受到岛内官方和媒体的重视。因此，岛外市场有什么新的动向，消息很快就会传到岛内。

　　昂大和彩虹厂商不惜得罪英特尔也要和盘古科技合作，这是岛内IT厂商没有想到的。

　　岛内媒体纷纷对发生在大陆的确的科技新闻进行关注并作出报道。

　　“虽然般若芯片并没有进入米国市场，但是盘古科技和英特尔之间的竞争已经变得白热化。战场将从代工企业开始。”

　　“面临着英特尔发出的最终通缉，昂大和彩虹依旧选择对抗到底。”

　　“盘古科技到底有怎样的魔力？六万枚芯片和十多亿枚芯片怎样斗？”

　　岛内的IT厂商作为米国芯片和显卡企业的嫡系部队，是看不起大陆的代工企业，在他们的印象中，夏国的这些企业都是英特尔等芯片巨头的代工企业，在米国企业的高压下苟且求生，完全没有自己的创新能力，也不会舍弃英特尔这颗大树。

　　此时，他们的心情比较复杂。

　　夷洲岛的企业，自己都不能摆脱米国芯片企业的控制，一直被自己看不起的夏国代工企业居然这么气硬？说不合作就不合作！而且看英特尔现在的态度，未来双方再次合作的可能性也没有多少了。

　　各大企业们纷纷发声。

　　大部分和英特尔关系良好，依靠英特尔吃饭的公司评论道。

　　“这是不自量力！”

　　“自断生路!”

　　“离开了英特尔，他们会怎么生存？公司不要在做了？”

　　但是事情真的像这些公司评论的那样这么简单？

　　显然不是！

　　不少企业还是透过现象看本质，发现了IT行业其实在盘古科技入局之后进入了新的窗口期。

　　英特尔到底是能将继续支撑下去，捍卫自己霸主的地位，还是和微软一样在夏国市场艰难度日，这个谁也说不清。

　　平心而论，般若心芯片的性能的确比英特尔要强不少。

　　夷洲岛，从代工到自主创新，但是依旧无法离开英特尔的IT巨头华烁心中剧震，华烁的高层反复看着来自大陆地区的新闻，不敢相信！

　　做了好几年的自出创新，无论英特尔现在的条件有多么难以接受，华烁也不敢轻易对英特尔说不，没有想到昂大和彩虹居然这么气硬！让人难以置信！

　　昂大和彩虹和英特尔撕破脸的事很有可能成为IT行业的转折点。

　　“英特尔前段时间的声明，我想大家都看了。他们在指责般若芯片有安全问题，向米国提出拒绝芯片入米。如果没有意外，不久米国就会正式向国际社会发出警示公告，禁止般若芯片进入米国。”

　　华烁市场部将这件事拿到高层会议谈论，希望大家能够给出意见。

　　华烁作为一家夷洲IT硬件厂商，和米国芯片厂商有着良好的合作关系，在主板和显卡领域也是全球的一流厂商。

　　般若芯片的很空出事给华烁造成了一定的困扰，从内心来说，华烁愿意和任何厂商合作。

　　三天前，华烁也拿到了一枚般若芯片，经过测试后的确心动！

　　要是能够和盘古科技合作，共同制定新一代芯片的标准，共同打造属于碳化硅芯片的主板将是一种荣誉，也将获得跨入未来IT行业的门票。

　　这种机会，华烁很想把握，也派遣谈判团队前往江城。

　　谈判团队刚刚到江城市，就发生了英特尔对昂大、彩虹的最后通缉，吓得华烁赶紧叫停！

　　毕竟目前面对的实际情况是，你和盘古科技合作就会得罪英特尔，而英特尔是华烁最大的合作伙伴。

　　“所以昂大和彩虹这样做是会激怒英特尔的。”

　　市场部关于大陆的确的最新消息拿出来后得到了高层广泛的讨论。

　　“在市场营收这一块，贡献最大的来自于DIY的主板，其次是笔记本电脑、台式机，这三样占了我们所有营收的62%，剩下的来自于智能手机、平板和其他零部件。”

　　市场部主管向高层报告了华硕最近几年的营收情况，最后分析说道：“所以，我们有50%以上的营收和英特尔有关，暂停和盘古科技的谈判是明智的选择。”

　　市场部的汇报结束后，技术部主管说道：“我比较赞同市场部的分析，毕竟般若芯片的销量不过六万枚而已，这个体量是无法和英特尔比较的。所以，我们技术部的建议还是保持和英特尔的合作。”

　　高层们纷纷点头。

　　“我赞同，如果一定要二选一的话，肯定不能放弃英特尔。”

　　“般若芯片的市场效应还有待观察。”

　　“英特尔已经和米国ZF一起拒绝般若进入米国，应该用不了多久米国就会宣布这件事。随后，亚洲一些国家，欧洲大部分国家都可能会禁止般若芯片。般若的未来堪忧，我们现在没有必要冒着这个险。”

　　“赞同！就算是要合作，也是以后再说吧。”

　　华烁CEO说道：“既然这样，我们还是走程序吧。”

　　半个小时后，华烁关于是否和盘古科技合作达成了决议。

　　华烁高层以8票否决，1票赞同，1票弃权，决议召回谈判团队，暂时不予盘古科技接触。

　　这样做的主要目的还是避免得罪英特尔。

　　这个夷洲岛，和华烁一样想法的企业还有很多。

　　所以英特尔杀鸡儆猴的手段还是相当有效，形成了寒蝉效应。夷洲岛的所有IT企业要么表态支持英特尔的决定，要么不发声。

　　夷洲岛行业市场的反应并没有出乎萧铭的意外。

　　夏国的芯片市场也没有收到夷洲岛那边的影响。

　　萧铭给林立的指示就是该干嘛干嘛，主板的合作企业能够有一两家就足够了，现在般若产业园的任务有两个，一个是继续扩大产能抢占市场，一个是帮助盘古科技完成资金积累。

　　林立接到萧铭的指示后可以放心扩大产能。

　　六万枚芯片被一枪而空后，般若产业园全面开启了芯片的生产，预计下一批次芯片的产量在二十万枚左右。

　　为了扩大产能，林立采取了两项措施，一项是在般若工业园内继续添置设备，增加技术人员提高产量，另一项是和其他城市洽谈合作，新建工厂和生产线。

　　做这两个事都需要人，般若芯片事业部开启了新一轮的招人计划。

　　英特尔秘密向夏国派遣的二十人有两人混入了芯片事业部。

　　让英特尔感到相当无语的是，自己派出的博士、研究生有资深芯片研究经验的技术员们全部没有被录用，被录用的这两人是没有多少学历和研究经验，但是在一线芯片生产工作经验比较丰富的工人。

　　为什么不要博士、研究生？

　　因为般若P1芯片只是过渡性产品，所有的技术都已经定型，并不需要专家和教授再进行研究。

　　而工人则不同，也别是拥有一线工作经验的工人，他们只需要经过简单的培训就可以上岗，林立是相当的喜欢。

　　两名工人被安排在般若芯片生产线工作，主要的工作任务是结合一起检验是否有不良芯片，如果有就技术点击按钮，将芯片从流水线上剔除出来。

　　这种工作非常无聊，甚至没有任何的技术含量。因为所有的甄别都是由软件进行，人工只是在软件的基础上进行再次的确认。

　　在这个岗位上拿不到芯片，也看不到芯片的关键是技术，更别说能够窃密。

　　如此战绩让英特尔相当恼怒。

　　更恼怒的还在后面，般若芯片允许社会订单了，这一次订单二十万枚。

　　盘古科技公布完消息之后，订单在三天之内全部被抢光。

　　订单的客户包括和盘古科技拥有良好合作关系的华威、神船，以及一些网络DIY电脑订单。

　　华威和神船，一个是夏国最强的科技公司之一，不怕你英特尔从中作梗，一个是在盘古科技的扶持下正在崛起的PC厂商，当然是另可得罪英特尔也不会得罪自己救世主。

　　两家公司都打算使用般若芯片生产制造新一代的笔记本电脑。

　　而那些没有任何品牌的网络品牌DIY更不怕英特尔了，英特尔也没有精力去打击报复几家小的可怜的DIY厂商。

　　即便如此，夏国市场这样的反应也是让英特尔震怒万分！

　　（后面章节有重复，来不及更新了。等下更新，等下更新，今天出院，才忙完，回来晚了。看着重复的等下自动更细就好，不用重复给费。很抱歉！很抱歉！）

　　（后面章节有重复，来不及更新了。等下更新，等下更新，今天出院，才忙完，回来晚了。看着重复的等下自动更细就好，不用重复给费。）

　　（后面章节有重复，来不及更新了。等下更新，等下更新，今天出院，才忙完，回来晚了。看着重复的等下自动更细就好，不用重复给费。）

　　（后面章节有重复，来不及更新了。等下更新，等下更新，今天出院，才忙完，回来晚了。看着重复的等下自动更细就好，不用重复给费。）

　　（后面章节有重复，来不及更新了。等下更新，等下更新，今天出院，才忙完，回来晚了。看着重复的等下自动更细就好，不用重复给费。）

　　这个夷洲岛，和华烁一样想法的企业还有很多。

　　所以英特尔杀鸡儆猴的手段还是相当有效，形成了寒蝉效应。夷洲岛的所有IT企业要么表态支持英特尔的决定，要么不发声。

　　夷洲岛行业市场的反应并没有出乎萧铭的意外。

　　夏国的芯片市场也没有收到夷洲岛那边的影响。

　　萧铭给林立的指示就是该干嘛干嘛，主板的合作企业能够有一两家就足够了，现在般若产业园的任务有两个，一个是继续扩大产能抢占市场，一个是帮助盘古科技完成资金积累。

　　林立接到萧铭的指示后可以放心扩大产能。

　　六万枚芯片被一枪而空后，般若产业园全面开启了芯片的生产，预计下一批次芯片的产量在二十万枚左右。

　　为了扩大产能，林立采取了两项措施，一项是在般若工业园内继续添置设备，增加技术人员提高产量，另一项是和其他城市洽谈合作，新建工厂和生产线。

　　做这两个事都需要人，般若芯片事业部开启了新一轮的招人计划。

　　英特尔秘密向夏国派遣的二十人有两人混入了芯片事业部。

　　让英特尔感到相当无语的是，自己派出的博士、研究生有资深芯片研究经验的技术员们全部没有被录用，被录用的这两人是没有多少学历和研究经验，但是在一线芯片生产工作经验比较丰富的工人。

　　为什么不要博士、研究生？

　　因为般若P1芯片只是过渡性产品，所有的技术都已经定型，并不需要专家和教授再进行研究。

　　而工人则不同，也别是拥有一线工作经验的工人，他们只需要经过简单的培训就可以上岗，林立是相当的喜欢。

　　两名工人被安排在般若芯片生产线工作，主要的工作任务是结合一起检验是否有不良芯片，如果有就技术点击按钮，将芯片从流水线上剔除出来。

　　这种工作非常无聊，甚至没有任何的技术含量。因为所有的甄别都是由软件进行，人工只是在软件的基础上进行再次的确认。

　　在这个岗位上拿不到芯片，也看不到芯片的关键是技术，更别说能够窃密。

　　如此战绩让英特尔相当恼怒。

　　更恼怒的还在后面，般若芯片允许社会订单了，这一次订单二十万枚。

　　盘古科技公布完消息之后，订单在三天之内全部被抢光。

　　订单的客户包括和盘古科技拥有良好合作关系的华威、神船，以及一些网络DIY电脑订单。

　　华威和神船，一个是夏国最强的科技公司之一，不怕你英特尔从中作梗，一个是在盘古科技的扶持下正在崛起的PC厂商，当然是另可得罪英特尔也不会得罪自己救世主。

　　两家公司都打算使用般若芯片生产制造新一代的笔记本电脑。

　　而那些没有任何品牌的网络品牌DIY更不怕英特尔了，英特尔也没有精力去打击报复几家小的可怜的DIY厂商。

　　

　　


　

第214章 你激动什么？

　　萧铭在和米国人的交锋中，逐渐明白了米国人的思维方式，他们一直以来都将自己的当作是世界科技的中心，全球所有科技的发展都必须要听米国的指示，米国说你能做，你才能做，米国说你是正确的，你才是正确的。

　　这一次，米国对待盘古科技态度同样如此，这边米国有公司举报你，那么你就必须按照米国规则和法律的安排进行说明。

　　“不用管？”钱怡说道：“如果不管的话，下一步英特尔就会在米国的媒体上对盘古科技进行污蔑，说我们会窃取用户的隐私，这对我们的产品会有影响吧？”

　　“米国没有权利对我们的技术说三道四，他们的听证会，我们不会参与。至于英特尔会在米国国会提出申请调查般若芯片的事，我们参不参加听证会，米国都会调查。我们的产品已经对英特尔形成时实质性的威胁，所以他们不会善罢甘休的。”

　　萧铭分析道：“我想，英特尔之所以这样做，最主要的原因还是看到了米国有许多IT厂商对般若芯片感兴趣，要是再不采取措施，类似于戴尔、惠普一类的米国本土企业都将会和我们取得合作。我们没有主动联系米国市场，但是我们的产品会进入米国市场。”

　　“消费者不是傻子，什么芯片好用，芯片的性能怎样，大家尝试一下就知道了，没有必要听媒体怎么说。”萧铭说道：“英特尔这样紧张，也是因为米国的IT市场并不是铁板一块，英特尔和AMD之间存在竞争关系，各大PC厂商之间存在竞争关系。般若芯片的体积这么小，谁说只能用于制造PC？PC接近饱和的今天，那些厂商们难道就不愿意接着这个机会转型？”

　　萧铭揣摩出了米国各大厂商的心思。

　　钱怡知道该怎么做了，说道：“碎了？”

　　“碎了。”

　　米国那边发来的听证会通知被钱怡扔到碎纸机里。

　　萧铭说道：“戴尔惠普等厂家要是有意愿继续下单的，我们按照机会为他们提供芯片。”

　　于是，盘古科技对米国的听证会通知选择无视。

　　这下不得了了，米国作为全球最重要的市场，作为科技的领头羊，过去绝对不会有公司敢忽视米国的听证会要求，盘古科技这是第二次藐视米国法律。

　　当初华威、中星等夏国的科技公司收到听证会要求后都乖乖的派出高管接受国会医院的询问，米国国内的企业更不用说，再牛掰的特斯拉CEO马斯克也要给国会足够的面子，盘古科技居然不接招？

　　不接招最好，给了英特尔足够的把柄。

　　按照米国听证会的相关规则，如果你不来参加听证会，那么对你的所有指控全部成立。

　　听证会的报告中，指控般若芯片问题如下：

　　1、般若芯片和夏国ZF有合作，有安全后门可以不断收集用户的信息，并在必要的时候向夏国ZF提供用户的数据。

　　2、般若芯片在碳化硅半导体的研制上窃取了英特尔加州半导体实验室的数据，英特尔在十年前就尝试碳化硅制作芯片。

　　（虽然英特尔的实验并没有取得任何成果）

　　3、般若芯片的设计参考了英特尔的设计。

　　这一点说的就比较笼统了，什么设计也不说清楚，反正你盘古科技不来人，翔盆子扣在你的脑袋上你也不能反驳。

　　听证会的报告递交给国会和纽约地方立法机构，如果不出意外，般若芯片的结果会和当初盘古系统的结果一样，得到米国的一纸禁售令和重磅的罚款。

　　米国纽约地方立方机构召开记者发布会说道：“鉴于般若芯片的安全问题，米国将禁止所有在米企业采用般若新芯片，并限定盘古科技在30日内向米国监管机构公开相应技术。我们按照XXXX规定，对盘古科技开除5亿米刀罚单！般若有三十天的上诉权……”

　　米国当局再次对盘古科技开除重磅罚单，盘古科技目前已经被罚款15亿米刀。

　　《纽约时报》：“拒绝出席米国听证会，般若芯片被动接受英特尔和多家芯片实验室指控。”

　　《华盛顿邮报》：“安全门爆发，盘古科技再次遭遇重磅罚单，15亿米刀！如果拒绝缴纳罚款，盘古科技将永久无法进入米国市场。”

　　《华为街时报》：“受到盘古科技安全门的影响，夏国科技类股份遭遇重挫！”

　　盘古科技对米国这边的消息没有任何回应，但是在米国有业务的夏国企业彻底坐不住了。

　　唇亡齿寒，什么是唇亡齿寒。

　　夏国的高科技产业一个个被米国的先关机构打压，从最开始的光伏产业到中星、华威，现在又三番两次的打击盘古科技。

　　夏国的科技企业感觉米国就是强盗，管你的门有没有反锁，想进来就进来，想查你就查你。

　　华威、中星等企业在米国还有业务，被查还情有可原。

　　但是盘古科技在米国根本就没有业务，米国也要查，还美其名曰，保护全球用户的信息安全。

　　以米国的法律管辖其他国家的公司，这种事情在米国发生不是一两次了。

　　“抗议米国人的欺凌行为！维护夏国企业的荣誉！”在米国，不少夏国企业为盘古科技发声。

　　“盘古科技在米国并没有任何业务，米国凭什么对盘古科技罚款！”

　　针对这个问题米国ZF做出了回应，这是属地管辖，在米国市场发现了般若芯片，米国就得管！

　　“盘古科技的负责人并没有出席听证会，听证会就将所有的指控按在盘古科技的头上，这对盘古科技不公平！”某在米国上市的夏国网联网巨头说道。

　　米国官方回应道：“不出席不参加就是默认，我们证据充分。”

　　夏国的网友们从国际市场的口水仗嗅到了意思不寻常的味道。

　　米国要是对什么公司过不去，那么这家公司的确让米国人痛了。

　　盘古科技的般若芯片让英特尔痛了，也让米国痛了。

　　夏国的网友们发表评论说道：“要不要做规定动作？抵制英特尔和高通？”

　　

　　


　

第215章 懦弱才会被欺凌

　　米国听证会的报告和纽约地方法院的判决书被送到了江城市盘古科技的总部。

　　“又被罚款了。”萧铭说这事的时候有些戏谑的表情，“十五亿米刀了！米国的地方法院比咱们的C管还厉害！”

　　钱怡站在法律的角度说道：“米国可是‘法制’国家，他们这样的做法是完全符合法律的。”

　　钱怡一本正经的说道：“按照判决书的要求，我们应该向中星那样，规规矩矩缴纳罚款，然后公布技术，最好聘请米国国会指定的人员作为我们的技术监督，将我们的芯片的核心技术材料全部交给这名技术监督，然后陪着笑脸向他们解释我们的绝对不会收集用户的隐私，更不会将用户的隐私交给夏国。此外，要是对方有什么要求，我们都必须一一满足。”

　　钱怡一口气说到底，“只有这样我们才能够取得米国的谅解，才能够生产和出售芯片”

　　萧铭对钱怡竖起了大拇指，说道：“你对米国的法律体系很有研究，要是我们和米国人做生意，我将派遣你去做北美地区的老总。”

　　钱怡放下手中的资料，无可奈何地说道：“十分可惜，我们在米国没有公司，我们的产品也没有在米国销售，刚刚我说的一切都是假象，盘古科技并非米国的公司。”

　　“所以，米国人太自信了。”萧铭说道：“盘古科技要不要在封杀盘古系统的米国IP后再封杀般若芯片的米国IP？”

　　钱怡回答道：“许多和米国有业务往来的夏国企业都在为我们鸣不平，说用米国的国内法律来管辖夏国的科技公司是对盘古科技的欺凌！”

　　萧铭摆摆手说道：“懦弱才会被欺凌，强大则不会。”

　　钱怡深有感触，怎么没有感觉到哪个国家对米国有欺凌，而米国当局在对外的发言上，也几乎不用“自己被欺凌”这样的表述。

　　被欺凌，通常是小国家，小企业才会用。

　　萧铭接过钱怡递过来的听证会报告和地方法院判决书，将文件扔到碎纸机里，说道：“戴尔和惠普那边反应怎样？”

　　两家都是米国企业，他们应该先于盘古科技知道了米国那边的判决。

　　钱怡说道：“没有任何反应啊，半天前才和我们签订了合同，戴尔采购了2000枚芯片，惠普采购了3000枚，一切都是在安计划进行。”

　　“林立昨天下午才给我打电话说，戴尔和惠普准备将芯片应用到新型笔记本电脑上，发售地点应该是欧洲和亚洲的确，没有米国。”

　　米国企业采购般若芯片后发售产品的地点没有米国，也不敢有米国。

　　按照米国的法律，如果有企业顶风作案，罚款将会加倍。

　　不过戴尔和惠普明显钻了法律的空子，他们在夏国采购芯片在夏国研发新电脑，在夏国发布新电脑卖给夏国的消费者，一切都与米国无关。米国也没有办法惩罚这两家公司。

　　“商人是逐利而行的。”萧铭说道：“只有有利润的地方，他们都会冒风险。所以别太担心亚洲和欧洲的市场，我们的表现将会相当完美。”

　　萧铭一直坚信米国的市场绝对不是铁板一块，英特尔看不惯盘古科技，还有不少米国本土的企业看不惯英特尔。

　　“只要愿意和盘古科技合作的企业，我们都表示欢迎。”萧铭说道：“我不会拒绝戴尔和惠普的合同，就算是他们只有几千枚的订单。另外将内存制造规格的数据放出去，各大内存制造企业只需要向盘古科技备案后就能够生产适配于般若芯片的内存条，我们乐于和全球任何一家企业合作。”

　　相比于英特尔各种流氓行径，盘古科技的姿态则是非常高。

　　“那对米国的判决我们需要回应吗？”钱怡说道：“我建议还是进行适当的回应，不然对市场的影响不好。”

　　钱怡将手机递给萧铭，这是微博的热首页，盘古科技般若芯片被米国调查的新闻排到了第三位。

　　而网友们的评论则是相当难看。

　　“天天被罚款，你好意思吗？“

　　“虽然米国的罚款，盘古科技绝对不会执行，但是心中相当不爽！”

　　“干着急，盘古科技怎么一点回应都没有，难道就仍有自己的芯片在国际市场被打压吗？”

　　“盘古科技还是相当不会做生意啊！虽然一直保持沉默，但是在国际上意思就是默认米国的指控，这都形成法律判决书了，在国际市场上，只要米国一施压，很多国家是不敢用般若芯片的。”

　　钱怡耸肩说道：“可能咱们是真正意义上的国产芯片，许多网友都非常关心。”

　　萧铭知道舆论的重要性，无论盘古科技的产品再好，终究对口的是用户。

　　网友们的这样的评论，恰好说明他们对盘古科技的般若芯片是发自内心的关心。

　　这些网友们也真切希望般若芯片能够走出国门走进世界，为夏国的国产芯片争一口气，告诉全世界般若芯片绝对不会比米国的芯片差。

　　萧铭十分重视用户对公司的评价，因为没有忠实的用户，公司就会失去灵魂。

　　这件事盘古科技不能向国产操作系统那样不予回应了。

　　“肯定要回应。”

　　萧铭说道：“但是不用正式发函，我没有兴趣和米国打官司，我目前对米国市场也没有兴趣。米国人的做法会将米国人留在本世纪，他们将无法踏步向前。”

　　“怎么回应？”钱怡已经打开了公司的微博。

　　“你的意见呢？”萧铭笑道：“长篇大论讲道理就没有必要了，咱们不和米国讲道理，和米国讲道理也讲不通。

　　钱怡气呼呼地说道：“就是！没有必要和米国、和英特尔讲道理，咱们生产芯片主要是本国企业在用，关他们屁事！”

　　“对，人称改一下，就这样回应。”

　　“什么？”钱怡脑子有点卡，随后反应了一会儿才说道：“回应关你屁事？”

　　萧铭忍不住发笑说道：“对，就这样写吧。我期待夏国所有的计算机产品抛弃英特尔的那一天。”

　　

　　


　

第216章 针锋相对

　　（应该是216章）

　　钱怡看到萧铭如此认真的态度就知道萧铭并非在开玩笑，用“关你屁事”的确比较粗鲁，不雅观。但是这四个字比起米国披着各种法律外套耍流氓要文明的多。

　　盘古科技的粗鲁是粗鲁在表面上的，米国人的粗鲁和野蛮是在骨子里的。

　　这样的回应已经是相当温柔了。

　　发布微博之后，盘古科技还是该干嘛干嘛，该和戴尔签订合同的签合同，该向惠普收费的收费。

　　萧铭对高层的指示就是，盘古科技按照盘古科技的路去走，不用过多的在乎外界的因素。

　　就算是全世界的人都不用般若芯片，盘古科技也仅仅是少一个赢利点，萧铭依旧会让盘古研发量子芯片。

　　对科技的执着很多时候并不是能够用金钱去衡量的，许多科技工作者在奋战的过程中，引领他们不断前进的不是金钱，而是探究世界和改变世界的动力。

　　盘古科技发布怼米国国会和纽约地方法院的微博之后，网友们看着也惊呆了。

　　夏国一家公司敢用这样粗鲁的语气去对米国的国会和法院，这是破天荒的第一次。

　　不少网友为盘古科技的这种行为感到担忧。

　　“米国并不仅仅是米国，后面还有它的无数盟友，盘古科技这样做，基本上是放弃全球市场了。”

　　“有同感啊！米国只要在背后使坏，米国的盟友怎么敢和盘古科技合作？”

　　更多的舆论却纷纷为盘古科技叫好。

　　“就应该这样，米国人实在是太霸道了！凭什么用他们国内的法律去管辖夏国的科技公司！”

　　“关你屁事！顶一个！”

　　“我们就根本不需要米国的市场，夏国总共有十四亿人，就算一半的人有电脑，也需要整整七亿芯片。别的就不考虑了，盘古科技就把这七亿芯片的市场给吃掉就行。”

　　“赞同楼上，夏国每年进口米国的芯片要花费一万亿软妹币以上，盘古科技完全不用去想米国的市场。只需要取代米国芯片在夏国的位置，就足够了。

　　“一万亿以上的软妹币啊！几千亿米刀！夏国的外汇就是这样花出去的，芯片行业真的是拥有万亿的市场比石油厉害多了！”

　　“什么都不说了，我就是支持盘古科技，哪家公司做了利国利民的好事，我就支持谁！”

　　盘古科技的回复的确让米国相关部门相当尴尬，别人就根本不把米国的法律当回事。

　　似乎是为了报复盘古科技对纽约地方法院判决的藐视，纽约地方法院向联邦法院申请判决，正式禁止般若芯片进入米国市场。

　　米国国会也相当对盘古科技的回复感到恼怒，他们通过非正式的渠道通知了欧洲和亚洲的盟友，并且提出了警告，如果购买般若芯片，这些国家的某些行业将遭受米国的报复。

　　米国，NASA总部。

　　负责航天飞机和探测器的技术组已经通过各种渠道购买了十枚般若芯片，NASA也准备和盘古科技联系，提出双方共同开展航空领域芯片的研发。

　　但是这一切的设想都在英特尔、国会、纽约地方法院闹了一阵后搁浅。

　　预备派遣到夏国的谈判团队也只能在家呆着待命。

　　其实这段时间，NASA和夏国航空航天部门的关系还算比较融洽。

　　夏国的嫦娥号探月卫星的发射和天宫空间站的筹备，让NASA不敢在小觑夏国的航天力量。

　　双方这五年进入了相对的蜜月期，在很多技术领域都开展了合作。

　　		NASA也有小算计，在经费不足的情况下，让NASA单独发射空间站意义不大，但是和夏国合作就不一样了。在这种算计下，NASA最近和夏国的航空航天部门联系密切。

　　		NASA也希望依靠这样的密切的关系，三家（盘古科技、夏国航空航天部门、NASA）共同开发一系列适用于航空航天的芯片和系统。

　　这下，这种计划彻底黄了。

　　“国会这帮人真是饭桶！”NASA探测器技术部中心主任佩蒂说道。

　　“成事不足败事有余！现在好了，还没有开始合作，就已经告吹了。”

　　佩蒂还在继续吐槽：“国会和纽约地方法院那帮人，就根本没有意识到般若芯片在航空领域会有多么优秀的表现！”

　　“那现在怎么办？”下属问道：“还让强纳森他们去夏国吗？”

　　佩蒂没好气地说道：“去，去什么去！老老实实去走私一点芯片自己用吧。不过一定要叮嘱他们！千万不要将我们使用般若芯片的事情透露出去。不然国会那帮议员找不到事情做，就会调查在我们的头上了。”

　　下属耸耸肩膀说道：“我们纳税人的钱就是用在了这些饭桶们的身上，他们拖了整个国家的后腿。”

　　说道这里，佩蒂更是生气，“要不是国会的议员讨论来讨论去，我们早就在上个世纪登上了火星，说不定已经在火星建立了基地！”

　　牢骚归牢骚，NASA也只有派人去夏国收购芯片，然后人肉偷渡带回米国。

　　盘古科技这边，也看到了米国再次禁售令，萧铭准备针锋相对。

　　一开始，盘古科技无意将因特尔赶尽杀绝，但是现在看来不行。

　　萧铭完全见识了米国快准狠兑付盘古科技的手段。

　　萧铭准备改变芯片事业部的发展战略。

　　他将林立叫到办公室，大屏幕上已经让小初做好了般若芯片产业园产品登记的划分。

　　林立只是简单了看了下图片，心中替英特尔咯噔一下，心道：“英特尔完了！”

　　在大屏幕上，萧铭准备将般若芯片细分为五类，从399的低端芯片到4999的高端商用芯片都有，这是要从市场的每个部位蚕食英特尔。

　　萧铭说道：“除4999的高端芯片以外，其余芯片如果我们的产能跟不上，就适当将技术转让给国内的芯片公司，我们从中抽取一定的费用就好。我想，已经有不少公司在翘首以盼。”

　　林立深吸一口气说道：“这招真狠。”

　　林立的脑子里一下就显示出了夏国排名前几位的芯片公司，他说道：“我想，夏芯国际，海思、大唐、展讯等企业都非常感兴趣，小咪、魅足等企业也想跨行业发展。”

　　


　

第217章 遍地开花

　　（应该是217章）

　　租用刻录机，并且有偿向对应公司公布14nm以及10nm级别的芯片制造技术，让这些公司能够拥有独自制造芯片的能力。

　　		14nm对应但是现在英特尔成熟的技术，10nm对应的是未来两到三年英特尔的技术，两者面对的是中低端市场。

　　萧铭认为对这些低端的技术保密并没有什么实际意义，预期让技术躺在盘古科技的总部电脑里睡大觉，不如有偿公布出来。

　　公布之后，夏国的IT行业会取得重大进展。在盘古科技的量子芯片出来之前，夏国的IT行业会得到一次重要的提升。

　　林立相当佩服萧铭的技术自信，真的这样实施下去，英特尔三年后的市场地位是什么还真的要打个问号。

　　萧铭说道：“我们要做到，每种类型芯片的性能要比英特尔对应的最好芯片性能高一个档次，价格还要低廉一点。我想，欧洲的那些客户，一定会对性价比更好的产品感兴趣。”

　　“我们的精力有限，工厂有限，人员有限，产量有限。要是将设备和技术交给夏国的其他厂家，夏国的芯片生产将迎来大爆发！夏国许多芯片公司一定会卯足劲生产。”

　　林立端起办公桌上的茶杯，一饮而尽，说道：“这是肯定的！这些企业已经饥渴太久了，这件事我马上去办。”

　　在林立的内心里，早就认为盘古科技应该在芯片领域全面开花，不要给英特尔留活路。

　　三天之后，林立将芯片的性能和价格摆了出来。

　　在盘古科技光刻机的支持下，低端碳化硅芯片的良品率能够达到99%，成本只有英特尔对应芯片的20%在左右。

　　林立制定的反击计划是，每种芯片的价格都比英特尔对应芯片售价低10%，盘古科技抽取总价20%的专利费。就算是这样，芯片企业也有的赚。

　　详细的计划报给萧铭，萧铭让公司的法制处过目之后，在方案上签字。

　　一周之后的七月中旬，盘古科技在官网上公布一则字数不多的新闻。

　　“盘古科技将在14nm和10nm碳化硅芯片领域寻求合作，欢迎夏国有意向的公司来我公司洽谈。”

　　新闻字数不多，但是足以引发关注。

　　夏芯国际第一个主动和盘古科技联系，并且有老总亲自带队到江城市和盘古科技谈判。

　　最后夏芯国际以租用技术的方式拿到了14nm的碳化硅光刻机生产技术以及14nm碳化硅芯片制造工艺。

　　夏芯国际拿到合作协议后，最高兴的要数夏国的军方。

　　军方和盘古科技合作还是比较别扭，但是和拥有军工背景的夏芯国际合作就放心自然了！

　　夏星国际心中激动，踌躇满志！马上定制了2019年下半年以及2020年芯片发展规划，总共规划了5种类别的芯片，这些芯片将分别面对商业市场和军用市场。

　　在夏芯国际的内部会议上，老总对高层宣布，2020年，夏芯国际碳化硅芯片的预计出货量是100万枚！

　　同时，在会议上，老总还宣布，暂停所有传统硅晶体芯片的研制，已经接了订单的继续生产，但是不再接新的订单。

　　紧接着是和盘古科技拥有良好合作历史的华威海思芯片事业部，然后是拥有高校背景的紫光科技等等。

　　华威在接受国外媒体的采访时，谈到了芯片领域和盘古科技的合作。

　　华威说道：“属于硅晶体的时代已经翻过去了，现在是属于碳化硅的时代。我们利用碳化硅生产的PC都不会再带散热器。此外，我们正在和盘古科技商谈，希望能够将碳化硅芯片应用在手机上。”

　　前前后后有八家芯片公司和盘科技签订了合作协议，拿到了低端芯片的制造技术。

　　盘古科技和这些公司约定，所有生产的芯片都必须要经过盘古科技芯片事业部产品质量办公室的确认后才能够上市售卖。

　　产品质量办公室在检查芯片后，将在每枚封装好的芯片上刻上防伪商标。

　　在某种意义上，盘古科技建立了芯片的市场质量规则。

　　盘古科技忽然调整的战略让英特尔措手不及！

　　主流14nm芯片的技术对其他公司公开，英特尔认为目前最先进10nm芯片技术也对其他公司公开。盘古科技不是疯了是什么！

　　英特尔心中骇然，想当初自己是绝对看不起类似于夏芯国际、紫光科技、华威海思之类的芯片公司，对这些公司的合作请求也是拒之门外，尽挖苦讽刺之意。现在真的是风水轮流转，这些憋了十多年的夏国芯片公司一旦有了技术，就一定会有生产力。

　　按照夏国公司固有的“尿性”，价格什么的就不说了，绝对不是英特尔能够竞争的。

　　那么留给英特尔的未来是什么？

　　夏国市场，甚至全球市场的大部分地区都将会充斥着核心技术为盘古科技所有的碳化硅芯片，芯片市场将不是英特尔一家独大，而是百花齐放。

　　高端市场将被盘古科技牢牢占据，中低端市场则会有七八家芯片公司。

　　没有用户会拒绝廉价产品！在全球经济不好的情况下，不会有人买贵的！

　　英特尔CEO罗伯特猛然发现，他原本以为英特尔最大的竞争对手是盘古科技，没有想到盘古科技根本不和玩！和你玩的是那些夏国的中下游芯片公司，那些一直被自己看不起，但是目前获得了盘古科技芯片制造技术的公司。

　　这些公司正在虎视眈眈，准备狠狠撕咬英特尔一口，抢夺英特尔的市场。

　　芯片市场可比石油市场还有庞大！

　　米国可以禁止盘古科技一家，但是剩下的七八家呢？全部禁止？理由是什么？

　　米国的盟友又会真的那么听话，舍弃性能更好，价格更低的芯片，跟在米国后面还美其名曰维护盟友关系？

　　国家与国家，公司于公司之间的关系大部分都是利益，哪儿有那么多的传统友谊。

　　罗布特后背发凉，这种感觉非常不好受！

　　“我们错误的估计了对手，我们出现了重大的战略错误！”罗布特叹息一声，脑袋有些发懵。

　　

　　


　

第218章 华译上市

　　罗伯特面对夏国那边的情况没有任何办法，他只有寄期望于盘古科技发出的合作邀请函本身就是烟雾弹，期望盘古科技并没有那么强大的技术。

　　事实通常比想象的还要残酷，多米罗骨牌已经倒下，留给英特尔的时间不多了。

　　夏国有许多PC企业主动暂停了订购明年的芯片，他们在等待着夏国芯片行业的大爆发。

　　同时，盘古科技连续第二天上了夏国TV晚上七点的新闻联播，连续三天成为夏国TV新闻频道谈话类节目的话题。

　　一家科技公司能够有这样的待遇，足实少见。要知道几年前TB商场双十一最火爆的时候，访谈了节目也只花了十五分钟说这件事。

　　而盘古科技包揽了三天每天四十分钟的专场。

　　夏国TV新闻频道，夏国燕京大学计算机科学研究院专家魏成以及夏国科学院经济学教授霍正阳分别评论。

　　霍正阳：“盘古科技这一次的行为从表面上看是对米国流氓行为的回应，但是在根源上我更愿意看作是一次芯片革命。今年以后，夏国的芯片行业将走向独立自主的发展道路，我们将不再依赖米国的技术，甚至能够和米国形成竞争关系！”

　　霍正阳：“盘古科技对夏国科技公司影响力非常大，这家公司在本质上和华威、阿理等我们认识中的传统科技、互联网公司还有很大程度的不同。这些公司在技术领域，只准自己有，不会将技术分享给他人。例如华威的5G技术，例如阿理的云计算，这些东西是不能分享的。”

　　嘉宾补充道：“其实进入了5G时代，华威似乎也不愿意将快要淘汰的4G技术分享出去。”

　　霍正阳点头说道：“企业这样做无可厚非，所以才凸显出了盘古科技的大气和眼光，将14nm和10nm碳化硅芯片的技术资料公布给夏国的芯片公司，让夏国有实力的企业都能参与设计、研发、生产和制造，整个将夏国的芯片科技提升了一个时代。”

　　魏成点评道：“芯片研发在经济学的角度来讲也是意义重大，我们都知道，现在各行各业都离不开计算机，一说到计算机就要提到芯片。每年夏国进口的集成电路类科技产品花费约四千万米刀，其中芯片就要大约两到三千万米刀。这些钱都只能是外汇，不能是软妹币！”

　　“外汇怎么挣？我们出口商品，从事加工制造业挣，积累外汇的过程其实是付出了相当多的代价。”

　　“现在好办了，芯片国产化为我们节约了我们大量的外汇，这些外汇可以用在其他地方，米国在科技和经济上遏制我们的手段又要少一个。”

　　霍正阳：“我相当赞同魏教授说法，现在对该担心的是英特尔，英特尔将以怎样的姿态来面对夏国的市场只得它好好深思。”

　　萧铭关掉了电视，专家们的分析大部分时间对公司的发展并无意义，只能算作是茶余饭后的闲谈。

　　芯片事业部将14nm和10nm碳化硅芯片技术分别交给不同的夏国公司后，国际芯片市场将面临一轮轮惨烈的厮杀，芯片市场将由一家独大变成盘古科技领先，三到五家公司共同分享中低端市场的情况。那是英特尔的更多的精力将集中在对付夏芯国际等企业上，盘古科技自身面对的压力也将变小，萧铭也有更多的时间去关注量子芯片的研制。

　　“英特尔降价了。”钱怡关注着市场的动向，在TM、JD等英特尔主流销售的电商平台，英特尔中低端芯片降价幅度达到5%到10%。

　　“不过他们降价的理由是秋季促销。”

　　秋季促销？

　　英特尔的芯片在秋季只有涨价没有促销，这一次的确是担心市场被进一步蚕食了。

　　“由着它去吧，绞杀英特尔的任务的交给夏芯国际他们就好。”

　　萧铭现在的关注点华译公司的上市问题上。

　　华译公司目前的主营产品还是小泽语音助手，小泽语音助手性能低于小初，但是依旧占有庞大的市场。

　　毕竟用户的换机潮还没有来到，还有不少用户依旧在用安卓手机原厂的系统，这些系统是没有小初的，而小泽语音助手能够帮助大家初步实现小初的功能，因此依旧拥有不错的盈利。

　　在盘古科技和华威的共同推动下，华泽通过改组走程序终于走到了上市这一步。

　　明天，华泽科技将在新三板上市。

　　华泽科技股份有限公司，未来在天工系统逐渐占领手机市场后，这家公司本身也会失去自己的功能。

　　但因为盘古科技和华威在背后，它未来的命运也就是两家公司的金融工具。

　　用这个工具可以融资、可以和市场上的股份公司发生金融关系，实现投资、收购等等。

　　盘古科技不会上市，因此华译公司在某种意义上代表了盘古科技，也成为了盘古科技在市场上的晴雨表。

　　这一次在公开流行的股票占华译公司总股份数的30%，总市值为20亿软妹币，发行价为5.21元/股。

　　金融市场，包括夏国各大银行、证券机构、公私募基金、散户都看准了华译科技，特别是在盘古科技发行般若芯片的这个窗口期上，华译要是不暴涨就真的对不起盘科技漂亮的盈利能力。

　　华译科技正式发行第一天，股票利索当然的涨停。

　　那些打新股买到华译科技的股民们就像中了五百万那么兴奋。

　　“中了！中了！我中了500股！华译科技啊！盘古科技的子公司！我预计未来股价应该在五十元左右！”

　　如果真的长到五十元，那么该股民投入了2000多的资本将赚到2万多。

　　“我中了两万股！是不是发财了！”

　　中签的当然兴奋，那些没有中签的也将购买价标在涨停板上，等待着有人高位出售后接盘。

　　盘古科技也在一天之内赚了小几千万。

　　“我终于知道为什么很多公司都喜欢上市了，上市圈钱赚几个亿就套现，让股民当背锅侠。”萧铭看着公司股票账面上的资金，有些戏谑着说道：“咱们的股民要是拿出专研股票的经历去做科研，夏国的科技实力早就牛冠全球了吧。”

　　


　

第219章 疯涨疯涨

　　“做科技多无趣，从一个实验项目立项到最后有成果，再到最后盈利，少说三四年，多则几十年，又有多少人能够坚持到那个时候。做股票多带劲，今天买了明天就可以卖，卖了就是赚钱，点点鼠标看看图，今天奥拓明天奥迪！”

　　钱怡为了模拟股民的心态，还专门开了炒股的户，结果当然是亏损的一塌糊涂。

　　萧铭忍不住笑着说道：“我怎么觉得你是奥迪进去奥拓出来啊！”

　　钱怡白了白眼，说道：“反正我手里有华译的股份，未来我手里也只有华译的股份，以后你把我开了，我就卖股养老。”

　　钱怡的话让萧铭啼笑皆非，不过她炒股的经历也基本代表了大部分夏国股民的感受。

　　这种感受无非有以下几种：大盘涨，自己股票不涨；别人的股票涨，自己的股票不涨；自己卖了马上涨，自己买了马上跌。

　　反正十个炒股九个亏钱。

　　萧铭对股票这个东西倒是一点兴趣都没有，凑凑热闹就行。

　　三点钟，股票休市。

　　华译科技理所当然的停留在涨停板上。

　　当天微博各路股神、股侠的点评都是出奇的一致。

　　“购买华译股份，就算华译一直是涨停板，也一定要挂单买！”

　　“无论现在大盘是什么走势，其他科技股是什么走势，华译股份一定会涨，少说短期也有十个涨停板！”

　　“买华译！一定要买华译！华译的背后是盘古科技和华威，盘古科技现在是什么水准，不用过多的提醒，大家都应该知道。”

　　“后面有微软追杀，前面有英特尔堵路，米国地方法院还对盘古科技开除了重磅罚单，所有人都以为盘古科技不行了，盘古科技告诉你们它没有问题。华译科技就是对盘古科技经济指标最好的判断。”

　　某私募大V断然说道：“华译科技可以长期持有，只要盘古科技不上市，那么华译科技就是盘古科技在股市上的唯一代表。生物医学、污水处理、国产系统及互联网生态、芯片，目前还没有人统计过盘古科技的市值，但是我个人认为打开芯片领域后，盘古科技比起苹果的市值只多不少。”

　　第二天，一开始，华译科技没有悬念的涨停。

　　第三天，全天一字涨停。

　　第四天，一字涨停。

　　……

　　第十个交易日，一字涨停。

　　有些人坐不住了，今年夏国的股市相当低迷，新股能有是个涨不停版算是超常发挥了，他们将华译科技卖掉套现，想着接下来这股应该跌了吧。

　　很抱歉，即便有天量的成交量，华译科技依旧在涨停的位置纹丝不动。

　　一万手卖掉很快就有一万手接上来，一家能够独自研发芯片企业的子公司，岂是区区十个涨停板能够代表的？

　　第十一个交易日，涨停……

　　第十五个交易日，一字涨停。

　　“追不上啊！我天天挂涨停板，每天都追不上！”

　　“我也是，我一百万的资金就是在追华译科技，还是追不上！内幕消息说华译科技的涨停板至少有三十个！现在还有十五个！”

　　“疯了！疯了！这股疯了！”

　　“妖股啊！”

　　“什么是妖股！这是盘古科技的正常表现！”

　　“相当赞同楼上的说法，你们能够将茅台的股价喝上一千元，就不允许我们将盘古科技的子公司炒上一千元！”

　　“赞同！比起白酒，个人感觉芯片对社会的意义要更大一些！”

　　“反正我是一直追了！”

　　受到华译科技带动，科技类股票在相当低迷的A股市场走出了一个小高潮。

　　紧接着是关于碳、硅等矿产资源股票的小高潮。

　　李亚飞这几天的眼睛血红！

　　他熬夜睡不着啊！

　　李亚飞听取了萧铭的建议，一直持有科技内和资源类股票，这几天他的收益又增加了20%！

　　“我是股神！不不不！萧铭是股神！”李亚飞抱着手机晕乎乎的倒在床上，按照这种收益，他大学毕业后也不用上班了。

　　科技股和资源类股票的崛起，带动了整个股票市场的转向，持续了五年之久的熊市或许要借着盘古科技的力量转头向牛。

　　这就是垄断的力量，这也是科技的力量。

　　般若芯片的崛起让盘古科技目前并不缺钱，因此萧铭并没有急于套现，华译科技还在继续疯涨着，丝毫没有下跌的兆头。

　　米国，股市。

　　东边日出西边雨。

　　夏国那边的科技股疯涨，米国这边的科技股暴跌！

　　英特尔和微软成为了难兄难弟。

　　半年前，英特尔还在嘲笑微软的股价从一百多跌倒了现在的三十多一点。

　　这几天，英特尔的股价也从六十米刀跌倒了二十五米刀，比微软好不了多少。

　　目前还在跌跌不休，跌跌不休，股价破二十米刀是早晚的事。

　　英特尔的股价在二十米到一下那还是十年前的事了，一个盘古科技，让英特尔的市值缩水到十年前。

　　而业内人士也纷纷下调了对英特尔盈利和股价的预期。

　　预计在2020年，受到夏国芯片企业产量上升的影响，英特尔将彻底失去夏国市场和部分欧洲、亚洲市场，以及绝大部分非洲市场，那时候英特尔的股价应该在7米刀左右比较合理。

　　二十五米刀，七米刀。

　　差价是十八米刀，炒股的傻子比较多，但智商绝对没有问题，这个时候还不跑，等着果奔过圣诞节啊！

　　《华尔街日报》对英特尔这几天的暴跌发表了评论。

　　《华尔街日报》：“继高盛之后摩根士丹利也下调了英特尔未来一年的盈利预期，英特尔在米国赢得了官司，在股市上却输掉了自己五分之三的市值，缩水了约1400亿米刀。要是英特尔知道自己指控盘古科技会付出1400亿米刀的代价，不知道他是否还会向国会提出盘古科技的安全门问题。

　　与之相反的事，盘古科技的子公司在大洋彼岸上市，包括高盛资本、凯雷、瑞银等米国资本都蜂拥到夏国股票市场疯抢华译科技的股票。这是对米国国会、纽约地方法院最大的讽刺。”

　　


　

第220章 寻找队友

　　秋日里的江城大学风景独好。

　　枫叶变成了动人的红色，银杏叶变成了沁人心脾的金黄。

　　这是江城最美好的季节。

　　男男女女们借着秋日的高阳在校园的树林中散步、游园。

　　萧铭漫步在校园的小路里，是不是会看到一对对男女们从树林中慌张地钻出来。

　　男生们神色镇定，还哼哼了两声表示自己很正常。

　　而女生们则是面色羞红，要么整理着衣领要么，那么不断用手擦拭着嘴唇，躲在男生后面根本不敢看萧铭。

　　在这样优美的自然环境里，男女生们是一起钻小树林了，这和上世纪六七十年代的人们钻高粱地玉米地有异曲同工之处。

　　倒不是说男女生们一定要发生什么难以启齿的事，是学校外面KF实在太贵了，能够在树林里亲亲小嘴拉拉小手还是挺不错的。

　　萧铭就像一只大棒，惊扰着一对对的鸳鸯。

　　“走错地方了。”萧铭无奈地摇摇头，他是想在校园里找个安静的地方，理一理量子实验室的思路，哪儿知道现在就没有安静的地方。

　　安静的地方都被小情侣们占领了。

　　和萧铭插肩而过的一对男女还小声嘀咕道：“单生狗还钻什么树林，真是变态！”

　　萧铭唯有苦笑。

　　量子芯片的研发中，最重要的就是将纠缠的量子分别放入不同的碳化硅晶体色心中，并且要控制量子对的纠缠，这就是最大的技术难点。

　　萧铭有详细的实验步骤和方式，需要制造实验设备，需要实验人员。

　　此时问题也来了。

　　量子纠缠和放入色心，让这些量子进行数据的表达和计算，这种技术理解起来要难一点。

　　萧铭需要的不仅仅是操作层面上的人才，而是需要物理、计算机复合型人才。

　　萧铭有技术，但是你得让别人理解你的技术，这就是一个巨大的门槛。

　　如果没有在量子物理学家界蹦Q几年，很难理解潘沙星球的量子技术制造方式。

　　几个月前，萧铭在江城大学理学院物理实验室建立了量子实验团队，并且也招募了一些人。

　　招募的实验人员大部分是江城大学物理专业的研究生，目前看来这些研究生并不能很好的胜任这边的工作。

　　萧铭需要熟手，最好是有在量子实验室工作过的熟手。

　　他将目标对准了夏国科学院以及各大高校的量子物理学教授们，这些人将能够胜任萧铭的实验工作。

　　但是有个问题，这些教授们早就活成了人精，在他们所在的学校和研究室也算是领导级别的人物。

　　到底用什么方式才能让这些教授们放弃现有的待遇和地位投奔盘古科技？

　　金钱？荣誉还是什么？

　　又怎么让这些教授们在这里安心工作，专心实验？

　　这些问题都必须想办法解决。

　　盘古科技园区还在建设中，优先建设的量子实验室已经竣工，实验室周围的基础配套设施――道路、水电气网络等官网也建设完毕。

　　萧铭打算将建设在江城大学物理实验室的量子实验室搬到盘古科技园区。

　　后面的设备制造和量子实验将十分敏感需要严格的保密，学校的物理实验室人多口杂，不算是个好地方。

　　萧铭找个地方坐下，给钱怡打电话。

　　“老板，这个好的天气，你不去约会吗？”钱怡接通电话后和萧铭开玩笑。

　　“一个事情交代下，你让小初去办。”

　　小初对收集数据最在行，速度快、准确率高不是人工能够比得上的。

　　知道萧铭要说正事，钱怡正襟危坐，说道：“你吩咐。”

　　“我需要全国量子物理行业专家教授的名单，最好是有他们详细的资料。姓名、年纪、学历、就职的岗位、从事的研究领域、研究成果、发表的论文等等。”

　　萧铭说道：“让小初从论文开始筛选，那些抄袭论文的教授就别进入我们的名单了。”

　　萧铭可以接受一些教授在生活感情上有点小问题，但是绝不接受他们在学术上有问题。

　　学术上的造假就证明你能力上的造假。

　　而要获取这些教授的名单也很简单，让小初在知网、SCI各大高校和研究机构教授名单的等等上面入手即可。

　　现在是互联网时代，只要你在互联网上留有痕迹，那么找到你就很容易。

　　钱怡说道：“我马上和技术部的人沟通一下。”

　　“时间要抓紧。”萧铭说道：“三天。”

　　“明白！”钱怡挂掉电话后，马上进入工作状态。

　　交代事情之后，萧铭放下心来。

　　只要有名单，那么后面的事情应该好办了，萧铭相信无论在什么时代，都有以推动人类社会和科技进步，以探求自然奥秘作为自己座右铭的科技工作者。

　　萧铭的目的就是找到这些科技工作者，给他们创造一个展示自己的舞台，召集这些有理想和抱负的科技工作者，让他们在这个伟大的世界留下浓墨重彩的一笔。

　　萧铭计划着筹备新的量子实验小组，不知不觉来到了学校的创业大楼。

　　今天，金融专业的学生们在这里上课，主要是讨论即将举行的大学生创业大赛。

　　创业大赛，江城大学的全校性赛事之一。在大学普遍化的今天，大学生并不能完全算是社会的精英。

　　		90%以上的大学生到学校念书也不是为了做科研，而是为了有个谋生的技能。

　　在这样的背景下，再加上夏国现在的就业形势不好。因此江城大学在五年前开始就举办每年一届的大学生创业大赛。

　　参赛的学生是各个学院大二的学生，让大二的学生参赛也能让他们认清自己未来两年应该做什么，是适合创业在大学开拓视野和人脉，还是不适合创业要认真学习知识找份好工作，或者是适合学习以后考研做科研人才等等。

　　可以说，学校举行这样的赛事用心良苦。

　　创业大赛参赛的选手可以自由组队，但是只能限定于在本学院内组队，人数不得超过20人。

　　组队后由队员提出创业的方案、策划等等，由创业大赛评委组评定。

　　每个学院前两名的团队将会获得学校的资金扶持，让学生们进入实质性创业阶段，如果亮点比较大，方案比较好的，还会被学校推荐给投资公司，由投资公司投资圆梦学生的创业计划。

　　看到萧铭进来，金融专业的学生们兴奋了。

　　（又去医院了，明天补一更。）

　　


　

第221章 创业不是共享

　　“萧铭！”

　　“萧大神！”

　　“萧总！”

　　萧铭笑呵呵地说道：“我没有肿，不用消肿。”

　　李亚飞像个狗腿子一样，跑过来，激动喊道：“萧财神！你可算来了！今天晚上我无论如何都要请你海吃一顿。”

　　李亚飞身后的同学们也热情的邀请萧铭，说道：“萧大老板，几天晚上我们得好好款待你，你可要赏脸啊！”

　　萧铭看了看李亚飞，怎么觉得李亚飞后面的这些学生是李亚飞的狗腿子。

　　萧铭还真的猜对了，这些同学就是李亚飞的“狗腿子”。

　　李亚飞乐呵呵说道：“他们几个是跟着我炒股的，这波IT行业和矿产行情，我们都踩到点了，可以说跟着行情起飞啊！”

　　果然不出萧铭的所料，李亚飞这时带着同学们组团炒股了。

　　萧铭提醒道：“大家玩玩就行，股市有风险，入市需谨慎。”

　　众人纷纷说道：“我们都知道，跟着萧大神混，你吃肉我们喝点汤就行了！”

　　“就是啊！萧大神，以后多给我们透露点内幕消息，大家多赚赚钱！”

　　萧铭无奈地叹口气，能够让学生们兴奋起来的，恐怕除了女生就是钱了。

　　大学生创业大赛萧铭是不用参赛了，盘古科技的成功已经说明了一切，萧铭目前是大学生创业大赛的赞助者，不是参赛者。

　　本届大赛取得前几名的项目和萧铭看中的项目，盘古科技都会进行投资。

　　萧铭对班上的学生都说过，只要项目好，盘古科技投资是不设上限的。

　　今天上课的孙老师看到萧铭热情的招呼过来。

　　“萧铭，你来了！正好，你看看我们初选的方案，指导指导工作。”

　　虽然萧铭是学生，但是老师还是用了“指导”二字，足以说明萧铭在教师们心中的地位。

　　一个可以和英特尔掰弯的学生，不能仅仅用“学生”两个字去衡量。

　　萧铭对李亚飞说道：“你们这边先讨论，我去老师那里。”

　　金融专业总共分了10个参赛小组，创业的方案也全部抱到了孙老师这里进行初步指导。

　　孙老师将方案书递给萧铭。

　　萧铭随意翻阅着。

　　“共享奶妈，这是专门为新生母亲设计的商业方案。经过我们调查，产妇在生产孩子后，有60%的奶量过剩，孩子喝不完倒掉是浪费，冻在冰箱时间长了，母乳的营养又减少。此外，还有30%的母亲母乳偏少或者根本没有，只有10%恰好适量。为此，我们设计了本方案。加入该方案的新生儿母亲，母乳多的有偿分享出去，母乳少的可以在我们平台购买。”

　　方案说道：“我们的平台就是诚信、共享，工作人员亲自上门拿奶，马上真空包装密封，以最快的方式运到所需求的地方，让喝不到奶的婴儿喝到真正的母乳，让母乳过剩的也可以发挥社会效益。母乳，总比配方奶粉好！”

　　“噗！”萧铭看着这种方案，大跌眼镜。

　　新时代的学生，真的敢想敢做。

　　这个方案的确有创业，但是实施起来难度还是比较大，利润交换方式、安全问题等等。

　　不过敢想就卖出了创业的第一步。

　　萧铭说道：“这个方案学院这边通过了，我就投十万，以资鼓励。”

　　大气！财神！

　　孙老师都咽咽口水，金融专业一些小型的实验项目经费都没有十万。

　　做这个方案的实验小组欢呼一声！算是半个成功！

　　只要在学院突围了，学校是否拿奖都不重要。十万块啊！十万块的可以和计算机学院的学生一起开发这个APP向市场推广！

　　学生们也纷纷围集过来，心中祈祷着下一个被看中的项目就是自己的！

　　萧铭手上的这个项目是共享住房。

　　项目的方案这样写道：“共享住房。随着生活水平的提高，越来越多的人都将外出旅行变成一种生活方式。但是在外出旅行时，我们市场为寻找酒店而烦恼。黄金假期旅游区的酒店通常房价贵而且不好找。共享住房的概念就是，你将你的住房或者某个房间放在平台上，当有客户在你的城市旅行时，可以入住你这里，由我们的平台统一收费，并给你一定的返现。同时你贡献了你的住房，你去外地旅行时也可以享受价格更便宜的共享住房……”

　　共享，共享，又是共享。

　　从共享单车开始，国人的创业方向似乎被锁死在“共享”两个字里。

　　共享单车、共享汽车、共享雨伞、共享充电宝、共享图书等等，就差点共享老婆共享老公了。在夏国的整个创业市场，做研发做基础的创业者太少了，大部分都是玩儿概念，玩儿资金。

　　还别说，社会上的风投资金还真的希望带“共享”两个字的。

　　但是共享这个共享那个，完全没有科技含量。

　　你共享住房，别人也可以共享住房，会直接抄袭复制你的创业。

　　进入这个市场的企业和资本变得多了以后，接下来就是烧钱抢市场，资本和企业血流成河，对社会的发展和科技的进步的作用是有限的。

　　这个项目，创意一般还没有前一个好，萧铭放弃。

　　接下来两三个项目，创意和市场都很一般，有开广告公司做设计的，有开高端奶茶店的等等。

　　萧铭摇摇头，金融系的学生就这点水平，这点远见？

　　但是后面一个项目让萧铭眼前一亮。

　　“生物链实验室。”

　　创业方案是，建设一座封闭式空间，在里面建设一个封闭式的生物链。

　　从水源、土壤、空气、微生物、植物当里面的动物等等，都是计数计量。

　　实验室将探讨到底多大的空间才能够满足一个完全独自循环的生态链，探讨空间对生物链的容错率。

　　该方案的盈利模式是做生态教育和拉ZF赞助。希望能够以该项目为样本，和中学合作，结合中小学的生物、社会自热类课程，为孩子们展现神奇的大自然。

　　不错啊！

　　萧铭赞叹道！

　　很难得有这样不浮躁的创业案例！

　　如果能够说服和中小学合作，对方是肯定要给钱的。而且现在那么多家长重视孩子的教育，这里也可以当做是小型的科技馆供家长带着学生参观。

　　科技、教育、自然、社会责任、盈利，完美结合了！

　　该实验，对未来人类进军太空也有重要意义。

　　萧铭说道：“这个项目不错，我投钱！”

　　


　

第222章 简单的金融学模型

　　萧铭看中了这个项目，项目的创意和方案都不错，虽然执行起来有很多困难，能否盈利也是未知数，但是在创业上，就应该往这个方向走。

　　并不是说共享这个创意不好，而是没有核心技术的共享是没有任何意义的。

　　即便“生物链实验室”这个创意最后失败了，萧铭也想投资鼓励下这个实验组。

　　“这个项目我先投100万，如果能够在学校获奖，继续追加资金。”

　　萧铭一说，现场的学生们惊呼起来！

　　一百万啊！不是十万，不是一万！是足足一百万！

　　在学生时代，能够拥有一百万的投资，相当不容易了！

　　萧铭看着后面实验组的名字。

　　金融专业：苗叶丽、黄欣荣、叶飞。

　　萧铭对三人说道：“这个创意很不错，但是在技术上要实现难度比较大，技术上有问题你们可以去咨询研二的高思绮学姐，一会儿我给你联系方式。资金的话，我现行给你们10万，你们将方案做详细点。实际的实验场地，可以在学校，也可以由我给你们提供。”

　　“生态链的大小和容错率，这个问题是国际性的，很有深度！”

　　“万岁！！”苗叶丽等三人欢呼一声！

　　萧铭提醒说道：“如果你们的创业实验被盘古科技生命科学实验部通过，生命科学事业部会直接介入你们的实验，而你们将有幸获得在盘古科技实习的机会，未来可以留下来！”

　　激动啊！

　　什么是激动！这样就是激动！

　　一个创业大奖赛，获得一百万的投资不说，还获得了在盘古科技实习的机会，未来还有机会留下来工作，这是千载难逢的机遇！

　　盘古科技已经成为大部分江城大学学生梦想的入职公司，这里待遇好，有发展前景，在学生们心中的地位已经远超企鹅和华威等企业。

　　有不少金融专业的学生想和萧铭拉关系，就是希望未来能够进入盘古科技实习、入职。

　　如今这样的好事就摆在了苗叶丽等三人面前。

　　其他的学生嫉妒不已，不过他们也看到了自己未来的目标，只要你在学校表现的足够优秀，在萧铭的眼皮下表现的足够优秀，是有机会进入盘古科技。

　　而部分有心机的女孩子则一直在寻找机会，寻找和萧铭做朋友的机会。

　　“你们的方案是什么？”萧铭还是关心一下李亚飞小弟。

　　李亚飞说道：“我们的方案还没有交给老师，不过可以先给你看看。我观察过小初打哈欠的次数，这是随机的，不受用户任务控制的，大部分用户的小初不会打哈欠，只有少部分的会，所以小初的哈欠是稀有资源。

　　我打算开发一个监督小初打哈欠次数的APP，每天定时检测记录，记录用户的小初打一个哈欠就生成一枚哈欠硬币。然后创建一个打哈欠硬币的交易市场中心。用户可以自由用软妹币交换哈欠币，哈欠币的价值不由我决定，有小初的随机次数和市场决定。”

　　李亚飞口沫横飞地说道：“我们的盈利方式及时从交易平台中收取一定的管理费，也可以自己炒币。”

　　“对，我们就是这样的设计，就是不知道能不能过初审。”李亚飞的小弟们纷纷应和道。

　　“牛掰！”萧铭不禁对李亚飞竖起了大拇指。

　　李亚飞这个人炒股能够赚钱，绝对不是仅仅因为自己的内幕消息，而是自己拥有敏锐的金融眼睛。这个小子学金融真是学对了！

　　李亚飞说的没有错，小初打哈欠的次数是绝对随机的，这种随机和小初进行任务次数、任务量、任务种类没有任何关系，也不是由盘古科技控制。

　　这种随机也让小初的哈欠数变得有限而宝贵。

　　李亚飞的哈欠币其实是一个简单的金融学模型，也可以说是简单的金融赌博市场，再说的更粗一点，可以和chuanxiao挂钩。

　　在金融市场，有限而宝贵的东西都可以变成金融的手段。

　　例如黄金，金本位货币制度在当今世界货币体系也有重要的影响。

　　例如比特币，因为有限、稀有所以被炒作，也拥有货币功能。

　　例如最近比较火的真真假假区域链等等。

　　萧铭可以肯定的说，只要有资本介入李亚飞的哈欠币市场，哈欠币绝对会疯涨，一疯涨就会有更多的人加入，更多的资金涌入，这个地方的资本厮杀绝对会血雨腥风。

　　卖币买币，挖币寻币，买一百台电脑安装一百个盘古系统和一百个小初，收集小初的哈欠次数……

　　萧铭已经模拟出李亚飞该方案的未来。

　　“哈欠币？你小子的脑袋够用！够用！”萧铭这话也不知道是在夸奖李亚飞还是在讽刺他。

　　李亚飞憨厚地笑着，而在听着两人对话的学生们却哄堂大笑。

　　李亚飞创业机会就是创造个哈欠币！

　　神服！

　　“但是你的方案不会被学校通过。”萧铭下定论说道。

　　“我知道。”李亚飞早就有了心里准备，说道：“因为这个方案游走于法律的边缘，是金融手段还是chuanxiao，这个定论我不好说，你懂得。”

　　萧铭哈哈大笑，还会给予鼓励：“不过，刚刚我看了这么多方案，你这个方案是最适合金融专业的。比特币对世界有用吗？或许数量有限这个功能对金融市场有帮助，但是它更多的是承载着资本贪婪的性质，承载着人性，你这个哈欠币一样。”

　　李亚飞相当感叹地说道：“炒股这几个月，我终于明白一个道理――把握人性才能赚钱！”

　　萧铭今天开始对李亚飞的看法发生了一些改变，他有小聪明，会取巧，他的脑袋绝对够用是个做生意的料子！

　　萧铭发出邀请函：“寒暑假什么的没事就别宅在家里，没事到盘古科技给我打打下手，我们那里还缺点人。”

　　萧铭希望李亚飞跟着钱怡却磨磨性子，盘古科技还是缺少金融方面的人才。

　　科技公司仅仅有科技人才当然不行，也需要金融鬼才。

　　“我行？”李亚飞做梦都没有想到萧铭会邀请自己！

　　“没有工资。”萧铭说道。

　　“去去去！我当然去！只要跟着你！上刀山下火海，躺床上我都去！”

　　萧铭一阵恶寒。

　　（还差一昨天的那章，明天一定补！）

　　


　

第223章 基础学科的荒漠

　　萧铭和学校的创业中心正式签订了赞助合同，并且让财务先给学校转款200万的赞助费。

　　为此，萧铭还得到学校创业中心优秀校友和优秀企业家的称号。

　　两个红里透金的奖状送到了萧铭的手里，萧铭也是相当无奈。

　　这就是夏国的国情，别看江城大学那么大，其实在很多领域是相当缺经费的。

　　国家的教育和科研经费一般都向重点教学和科研领域倾斜，一个学校也就那么十多个重点项目。

　　别的专业和项目就要学校和老师自己想办法了，最好的办法就是校企合作。

　　别说萧铭在这里赞助了200万，就是赞助了20万，也是两个红里透金的奖状。

　　拿到奖状后，萧铭怎么觉得自己掉坑里了。

　　不过学生们可不这样想，他们看到了苗叶丽和李亚飞的成功，卯足了劲想在这上面努力一把，说不准盘古科技下一个投资的就是自己呢？

　　萧铭带着证书和奖状在创业中心和老师学生们胡侃了半个多小时，下课了。

　　李亚飞坚持要请萧铭吃晚饭，被萧铭拒绝，因为钱怡那边打来电话，夏国知名的量子物理方面的专家名单和他们的详细资料已经列了出来。

　　萧铭得马上去光耀大厦看看情况，他向李亚飞挥挥手说道：“下次再约。”

　　光耀大厦，盘古科技总部。钱怡拿着平板找到萧铭。

　　“人数统计出来了，全国从事量子力学研究的专家总共112人，除了品行不端正的，例如抄袭论文、乱搞师生关系等，总共人数只有46人，一百人都不到。”

　　钱怡补充道:“我这里说的专家是专门从事量子力学研究并且有研究成果的专家，并非教授量子力学的一般教师，如果说教师那就比较多了。”

　　钱怡分析的很有道理，教授量子力学的老师很多，普通大学物理就会有小部分的涉及，而真正研究量子物理专家教授实在是太少了。

　　“100人都不到！”萧铭惊呼一声，在萧铭的概念中人数至少应该有万人以上才比较合理。

　　量子力学应该属于基础类自然学科，关系到人类未来科技的进步。基础类自然学科的进步才能让人类科技进步。

　　为什么人们感觉夏国封建时代两年多年，科技进步相当缓慢，而第二次工业革命之后的这两三百年，人类科技进步神速？其中的原因就是人类自然学科的进步。

　　“就这么多！我们甚至连三本和专科院校的教授以及民间科学家都考虑了。”钱怡耸耸肩说道：“夏国科技在国际上缺乏竞争力的地方不是什么5G产业也不是航天器和导弹，而是基础类学科。”

　　钱怡举例子说道：“数学、物理、新材料、生物等等这些基础自然学科，我们和世界有相当大的距离。

　　我们的高铁可以号称世界第一，但是高铁轨道用的螺母我们要进口东洋的，自己制造的质量怎么都无法达标。我们的航天器可以飞奔月球，但是其中的一些传感器，国外对我们禁运我们无可奈何也只能选择走私，自己就是没那个技术。”

　　钱怡补充道：“基础自然学科不达标，我们的科技工作者似乎没有意识到这个问题。”

　　萧铭说道：“其实是意识到了，只是没有人愿意去做。研究数学和物理学能够赚多少钱？研究盖房子、做互联网、做金融才赚钱！”

　　钱怡噗呲笑了一声，将平板递给萧铭说道：“你先看看，需要多少人？我们想办法将他们弄到公司来。”

　　萧铭随意点开一个人的资料仔细查看，心中犹如一块石头堵在那里。

　　徐利民，男，53岁，水木大学物理系毕业，余杭大学物理学教师，注意是教师不是教授，从事量子力学研究三十余年。

　　这三十余年，徐利民发表的论文寥寥可数，因此还是讲师，没有被评定为教授的职称。

　　但跟奇怪的是，徐利民连续十年被学生们评定为心中最优秀的教师。

　　余杭大学的讲师待遇是什么？

　　每个月8000左右到手的工资，住学校上世纪七十年代修建的福利房。

　　		8000元到手，加上年终奖也就不到二十万，苏杭这样的大城市，徐利民将积蓄全部投入到实验后过得相当清贫，别说置换住房了，他上下班还骑自行车，而那些比他年轻二十岁的教授们早就开上了奔驰宝马。

　　这三十年来，徐利民就研究一件事，量子的自旋效应。

　　徐利民为此发表了仅有的两篇论文，但是因为多种原因没有引起大家的重视。

　　没有重视就没有研究经费，没有研究经费就只有自己投入时间和金钱研究，徐利民越来越穷，快要穷死了。

　　“这人可真够惨的！”萧铭简直不忍直视，水木大学毕业高材生，在学校混了几十年还是这种水平……

　　钱怡感叹道：“很正常啊，没有论文就没有职称，没有职称就找不到研究生，拿不到研究经费，然后继续没有论文，恶性循环。”

　　萧铭比较感兴趣的是徐利民的研究成果，他在五年前发表的一篇没有受到重视的论文，关于量子自旋效应的。

　　徐利民希望通过研究量子的自旋效应将量子物理学和宏观物理学之间的桥梁搭建起来，并且似乎已经找到了物理学中间的那座岛屿。

　　萧铭心中还是比较震撼，因为徐利民的研究成果比较符合潘沙星的物理学定理，也就是说徐利民接近了量子物理学的真理。

　　“人才！在学校做讲师可惜了，反正学校都不重视这样的人，给我要过来。”

　　“金钱？房子？官职还是女人？”钱怡相当调皮说道：“看你用什么诱惑他？”

　　萧铭笑道：“用真理！告诉他我们将建设全球作伟大的量子实验室，他将在这里探索他心中的真理。此外，我和江城大学那边联系下，要是他还是愿意站在讲台上，江城大学物理学讲台，一定有他的位置。还有给他准备一套房，让他和他的夫人一起过来，让他在工作时没有后顾之忧。”

　　这个人，萧铭要定了。

　　“成了。”钱怡在平板上画个圈，说明这个人被看上。

　　“还有更惨的你看不看？”

　　


　

第224章 物理七人团

　　杨建平，男，65岁。沪济大学物理系毕业，曾经在沪江大学任教25年，副教授职称，从事量子物理研究三十年，在该领域小有建树。

　　十五年前，因为和小自己10岁的理学院院长发生冲突，一怒之下辞职回家。

　　物理学专业和金融、建筑等医学等专业不一样，学金融的可以在外面做个财务总监，学建筑的可以做技术总监甚至自己下海，学医的去医院某个职位也不是问题。

　　学物理的辞职后，再就业就比较困难了，除了做教师以外没有更好的选择。

　　杨建平也尝试过再就业做老师，他擅长独自沉浸在自己是世界里，不擅长讲课。无论是去一所一本院校做老师还是去中小学做老师，他都失败了。

　　最后待业在家，独自从事量子物理学的研究。

　　杨建平毕生的梦想就是想去看看大型粒子对撞机，去采集那些实验数据，完善自己的实验。

　　物理学副教授的待遇本来就一般，经费也很一般，辞职后什么收入都没有了，在沪江市这种高水平的生活地段，杨建平混得很惨，虽不至于吃不起饭穿不暖衣服，但是除了吃饭穿衣以外做别的事就得三思了。

　　		65岁的杨建平身患多种疾病，要不是小初通过大数据的筛查发现这个人，世界已经将杨建平遗忘。

　　这个人萧铭也要了。

　　“做个全面的体检，请最好的医生为他疗养，一位优秀的科学家比一千个成功的商人还要重要。”

　　当然不是所有人都像杨建平这样惨，也有不少研究所和高校的成功人士，只要他们在学术上有建树适合盘古科技未来的工作，萧铭都要了。

　　萧铭圈定的要的总人数是7人。

　　量子力学的研究并非仅仅是为了量子芯片，而是开启未来自然科学基础的钥匙，它在未来将和1+1等于2一类的基础数学一样重要。

　　萧铭让钱怡的团队制定招聘方案，缺钱的给钱，缺平台的给平台。

　　总得说来，以探索科技本身基础，因人而异辅以金钱、地位等将这些人招揽过来。

　　接下来的一周，钱怡派出七个团队分别做这些科技工作者的工作，希望他们加盟盘古科技。

　　盘古科技这招见效，一听说盘古科技专门要做量子力学研究，在学校不得志的徐利民和赋闲在家的杨建平等人表达了加入的意向。

　　失去一名普通的物理老师对大学来说似乎一点都不重要。

　　当接到徐利民的辞职报告时，余杭大学理学院院长爽快的签下来同意，并且乐呵呵和同事们说道：“这个徐利民就是个老古董，除了上课学生愿意听一点别的一无是处，要职称没职称要青春没青春，还占着讲师的茅坑不拉翔，简直是拖咱们理学院的后腿。辞职了也好，给咱们理学院挪挪位置，让更多优秀的年轻教师顶上来。”

　　院长说道：“我这里就有个人选，举贤不避亲啊，我表亲的孩子，西班牙爱思不思大学物理专业研究生毕业，在SCI上有十多篇论文，人年轻才三十岁，我觉得可以来咱们学校……”

　　半月后，萧铭招募的物理七人团队陆陆续续到江城安家，所有人都在大学城附近配备了一套三的居室，会开车的配备了20万的家用车，不会开车的开专门配备了司机。

　　为了招募这些人萧铭是花了本钱的。

　　来者的年纪都比萧铭大，甚至是萧铭年纪的两倍以上。

　　萧铭给与他们足够的尊重，“各位教授、老师，欢迎各位来到盘古科技工作。我和大家不是雇佣关系，而是合伙人关系，我们是科技合伙人，希望和大家共享未来量子力学在物理学上的伟大成就。”

　　萧铭带着七人团队参观了为了盘谷科技园区已经竣工的量子芯片实验室，这些专家们在专业的角度为实验室提出了不少建议。

　　萧铭的确是潘沙科技的第一拥有人，自己的头脑里也完全明了这些科技的走向和关键节点。

　　不需要这些人，萧铭也能够完成一系列实验。

　　但是萧铭只有一个人，自己完成实验的时间周期将会大大拉长。在时间成本上是绝对不划算。

　　萧铭在和这些教授的交谈中，展示了自己丰富的物理学知识，和现在看起来有些荒诞的科技设想。

　　例如利用量子纠缠效应让物体瞬间转移，例如利用维度展开效应实现“物体胶囊”等未来科技的设想。

　　教授们为之叹服，相信萧铭不仅仅是个有钱的年轻人，而是拥有科技素养和伟大科技情怀的科技工作者。

　　能够产生共鸣的人在一起工作生活是最幸福的一件事，这些专家们已经将萧铭当做是忘年之交，是科技同僚。

　　盘古科技园区的量子芯片实验室是全球最先进的量子芯片实验室，这里大部分的实验仪器是全球独一无二的，是采用萧铭提供的图纸和方案由盘古科技自己生产的。

　　萧铭介绍着说道：“在地下，在这几千亩土地里，我们正在安装粒子对撞机，对撞机的设计指标将远远高于欧洲核子研究中心，我们将在这里逐渐揭开宇宙、空间、时间的奥秘。”

　　拥有潘沙星的技术，萧铭对未来充满信心也充满底气说道：“不用家祭无忘告乃翁，在我们的有生之年，我们必定会揭开宇宙的奥秘！”

　　杨建平听着萧铭说这些话，浑身一阵酥麻，这是激动的感觉。上一次有这种感觉还是在年轻的时候知道什么是量子物理。

　　“你小子说话有煽动性，适合做生意。”杨建平乐呵呵说道。

　　萧铭十分谦虚地说道：“在你们面前，我哪儿敢班门弄斧啊！”

　　徐利民说道：“萧铭刚刚说的物理设想在技术上都能够实现，技术看我们能不能捅破这层纸了。”

　　萧铭拍拍手，说道：“那么各位老大哥，我们现在就开工了，现在我们商量后续的实验任务。”

　　一声老大哥拉近了众人的距离。

　　


　

第225章 移动新时代

　　（补更，不好意思推迟了2天。）

　　建设了半年之久的量子芯片实验室正式运转，团队由七人物理小组和林立的计算机专家组构成。

　　按照萧铭为实验室制定的计划，实验室将承担两个类型的实验任务，一个是量子芯片的设计和生产，一个是量子物理的实验。

　　前一种实验已经有详细的蓝图，可以在短时间内出产品也会产生不错的利润，但是后一种实验将是长期和巨额的投入。

　　量子物理实验室在短时间内不会对公司发挥盈利效应，但是在未来，这里将是人类进一步了解自然学科的基础。

　　科技园区的地下将会在地下100米深处修建地下通道，地下通道连通的是靠近科技园区的一处山脉。这里是江城市和双林市的分界线，也是江城市比较落后的地方。

　　在山脉深处，盘古科技正在开凿和建设大型粒子对撞机。这是按照潘沙星的基础物理实验指南设计和建设的，其中的物理实验意义将远大于欧洲的粒子对撞机。

　　具体意义是什么，萧铭目前也并不知道，因为该项科技位于中等科技目录，萧铭目前得到的只是建设图纸而已，更多的资料还需要慢慢去获取。

　　“科技园区的投资就是个无底洞。”萧铭感叹道，他前前后后已经在其中里面投入了十多亿软妹币，预计未来还要投入百亿软妹币。

　　科技是烧钱的项目，很多时候烧钱之后还没有效果。这就是为什么夏国许多资本情愿去玩娱乐，玩房地产而不愿意玩科技的原因。

　　般若芯片增产让萧铭的自己压力缓解不少，在一周之后，还会有一笔资金回笼。

　　从十一月开始陆续到明年一月，华威、小咪、加三将分别发布天工操作系统的手机。

　　搭载天工系统的手机是经过三家公司细心打磨的，也算是夏国移动行业正式摆脱安卓系统的第一步。

　　不过手机发布的适宜有机遇也有挑战。

　　机遇是许多用户在PC端已经体验过盘古系统，已经习惯了更加方便快捷的盘古系统。

　　如果在移动端上线盘古系统的同胞姊妹天工系统，很多用户都愿意尝试。加三手机的天工版本那样匆忙发布的产品受到了消费者疯狂的追捧就说明了问题。

　　天工系统手机的正式大规模的上市，意味着在移动互联网市场将迎来新一轮的科技概念爆发，不少移动互联网软件公司就是在等着这个时机开发依托于天工系统的芯片，移动互联网市场将面临新的洗牌。

　　但挑战也及其严峻，毕竟盘古科技刚刚发布了新一代的般若芯片，般若芯片的体积那么小，小的足以研发新一代的手机或者直接上可穿戴设备。

　　这个时候发布机遇麒麟芯片、高通芯片的天工系统手机，似乎不那么明智。最明智的做法是得到盘古科技许可，用更加先进的般若芯片搭载天工系统。

　　国产般若+国产天工，这才是未来移动行业的标配，目前的手机产品只是过渡性的。

　　在机遇和挑战面前，加三就不用说了，在天工系统上尝到甜头后决定一干到底，而华威和小咪深思熟虑之后，还是决定发布产品。毕竟两家公司在天工系统手机的研发和设计耗费了大量的精力。

　　深市，华威总部。

　　老总在开会时说道：“即便我们的P1T和MATE―T1手机是过渡性产品，我们也坚定去发布，我们将成为夏国移动互联网市场局面的参与者！我想，许多用户在PC端尝试过小初的实用性，一定会对移动端的小初感兴趣。按照我们的计划时间发布。”

　　燕京，小咪总部。

　　雷布斯在高层会议上也提到：“既然我们的产品已经出来了，就要按期发布！不要讲价，不要做优惠，我们的产品配得上我们的价格。”

　　华威、小咪都派遣各自公司的副总，先行将自己即将发布的手机送到了萧铭那里。

　　送手机，这是表示两家公司和盘古科技良好的合作关系，更是一种态度，是在告诉盘古科技，在两家公司的心中，比起其他的合作方，盘古科技永远是第一位。

　　其实盘古科技在内部在就在使用般若+天工系统的手机。

　　手机是林立的般若科技园区专门为公司员工生产的，使用该手机的员工必须和公司签订保密协议，绝对不对外泄露手机的任何信息。

　　萧铭这样做也不想打扰两家公司的研发激情，不想干扰手机市场，盘古科技无意直接进入手机市场，因为手机即将被淘汰。

　　小咪方：“这部小咪MAX―T1手机编号是1，是我们下线的第一台手机，我们雷总专门吩咐了，手机一定要给你亲自送过来，小咪科技将严格按照贵公司的技术标准研发移动产品。”

　　华威方：“于总专门叮嘱了，这部MATE―T1纪念版手机一定要亲自送到您的手里。”

　　华威要比小咪会玩许多，“纪念版手机的外科用新型金属材料打造，相当轻便，我们的LOGO是用的钻石镶嵌，而手机外包是铂金。于总知道您比较喜欢银白色。”

　　萧铭笑哈哈地收过手机，说道：“这么贵重的礼品，我可舍不得用，得好好收藏。”

　　华威的副总赶紧摆手说道：“萧总可别这样说，这手机就是拿来用的，您随便用！于总吩咐了，你需要多少部，咱们这边就提供多少部。”

　　玩笑归玩笑，萧铭还是把手机收了起来，“替我谢谢你们于总的好意！”

　　加三、华威和小咪三方都铆足了劲，几家都准备将自己的手机放在双十一前后发布，这一次双方的目标是彻底占领移动通讯的高端市场，将苹果、三星、O、V厂商彻底踢出局。

　　十月底，三家公司铺天盖地的开始打广告，而萧铭则是将注意力放在了谷歌身上，天工系统手机的全面上市后，谷歌会怎么办？放低姿态寻求合作，还是退守欧洲市场？

　　盘古科技不需要自己亲自动手，华威、小咪等公司就会让不可一世的谷歌吃苦头。

　　十一月十一日，光棍节，购物节，加三、华威、小咪新款天工手机正式开售，市场一片血雨新风。

　　


　

第226章 关注重点

　　“取消USB接口，取消耳机接口，采用无线充电技术。”这是小咪MAX―T1手机外观上的变化。

　　这种设计在最新一款的苹果手机上有，因此小咪这种设计算不上多么出众，但是手机的内容就不一样了。

　　小咪采用高通最先进的芯片，这是在大家的预料之中，毕竟双方有不错的合作。

　　最让人惊艳的是小咪采用了天工OS，和加三手机一样取消了传统的桌面方式。

　　整个手机的屏幕除了极个别的操作快捷口令外，就是手机助手小初。

　　为了让小初更好得到应用，小咪加强了麦克风的功能降噪扩音，让用户用很小的声音说话，小初都能够识别。

　　此外，小咪更改了键盘的布局方式，加强了拼音输入法中模糊音的识别率，让用户在不方便语音的时候能够用更快的方式和小初进行交流。

　　小咪还配套了一系列适应于天工系统的智能软件，例如导航、支付、新闻、天气等等，满足用户的日常工作和生活需求。”

　　华威也公布了天工系统手机，新手机在电池、外观上做出了改进，主打功能还是基于天工系统的智能程序。

　　天工系统是没有单独的程序APP，所有的程序都是集合在小初之中，小初会智能选取用户的任务应该调用什么程序，这种不看流量只看效果的应用程序方式，让各大APP公司的市场份额进一步缩小，只要你的程序适用小初就选择你。

　　因此，华威在新一代的手机中加大了自己在软件上的投入，衣食住行吃喝拉撒等等，华威机遇天工系统打造了一个完整的智能生活平台。

　　无论是小咪还是华威，用户们通过手指触屏冰冷的屏幕调取程序的日子结束了。

　　移动端正式出现了适合每一名用户的智能管家，小初也彻底终结了老人不会用智能手机，在手机上容易上当受骗的历史。

　　华威的手机发布价格为5999元和4999元，小咪的价格相同。

　　经过近半年的沉淀以后，天工手机的价位更加亲民，这是实物发展的必然趋势。

　　加三手机则借着上一次爆款的东风，推出了升级版，系统还是天工系统，但是硬件设施已经上了一个台阶，售价4699起。

　　网友们早就对三家公司的天工系统手机表达了关注，如今价格出来以后，更加激发了网友们的购买欲望，这个价格在苹果那里甚至买不到新款手机。

　　国产的确亲民！

　　从安卓过渡到国产的天工，除了爱国的情绪在里面以外，用户更看中的主要的是方便，天工系统满足了这种要求。

　　这一次三家公司发售的手机总数在千万部以上，代表着天工时代的真正来临。

　　“双十一有没有什么想买的？”钱怡下班之后没有立刻回家，而是在办公室不断的刷着手机。

　　“下班了你怎么不回去？”萧铭躺在沙发上研究着科技目录清单，越往后走，花费惊讶值兑换科技的成本越高。

　　现在基本科技的兑换值动不动就是好几十万，有些萧铭比较感兴趣的科技少说也得百万以上。

　　钱怡的视野并没有离开手机，还在不断得刷着，说道：“还有一点东西，我先加入购物车再说，哪儿有功夫开车回家。”

　　萧铭无语，“双十一购物和平时购物有什么差距吗？你是缺那几千块钱的人吗？”

　　钱怡现在是盘古科技的高管，年薪一年也是百万以上，还有分红，早就跃入富贵阶层，怎么还会凑这种热闹。

　　钱怡放下手机说道：“这和是否缺钱无关，要精打细算过日子，一看你就不是会过日子的人。”

　　萧铭被怼了，摸摸鼻子不想说话。

　　“你呢，打算买什么？我这里有抢优惠券的攻略，你要不要？阿理真的是一年比一年烦人，就是计算怎么买便宜没有高中数学的水平还真的不行。”

　　随后钱怡又甩甩手说道：“算了，你又不是缺那几十亿的人。”

　　萧铭被怼X2。

　　萧铭直接拿出平板，说道：“小初，将阿理所有优惠组合购买的方式整合一下给你钱阿姨看下。”

　　“明白！主人！”小初在10秒后按照优惠力度的高低向钱怡展示了20多种优惠组合的方式，看得钱怡目瞪口呆。

　　“哎，人笨就是没有办法，有小初不用非得自己算，你那脑袋瓜子够用吗？”萧铭扳回一城。

　　钱怡被狠狠地鄙视了：“我忘记有小初了，这种事交给小初去做就好，我干嘛要自己一个个的算啊！还有！我未婚，不是阿姨！”

　　萧铭笑道：“科技改变生活，很多事情已经可以由计算机代劳了，行了你要买什么东西交给小初吧，你闲得无聊那就陪我加班吧。”

　　“加班？”钱怡一脸苦闷，“你是知道我没有男友，这才抓壮丁吧！”

　　“你有男友今天也得加班。”萧铭直接布置了任务说道：“两件事，关注天工系统手机的销量和消费者的评论，另一件事关注谷歌的动向。”

　　钱怡说道：“这事儿回家做也可以吧，我……要留在这里？”

　　萧铭说道：“我说了加班，说让你留在这里吗？”

　　钱怡：……

　　“萧总，你什么时候会这样撩妹了？小心下次郑小姐回来我给她打小报告。”

　　萧铭做了无辜的表情。“行了，快回去吧。”

　　钱怡收拾东西下班，11月10日晚上八点，华威、小咪、加三手机的预售正式开始。

　　萧铭说道：“小初注意监测数据。”

　　“明白主人，华威这边付定金的用户已经突破三十万。”

　　萧铭用手机打开华威商城，点击进入MATE-T1手机的详细页，他关注的地方是电池。

　　华威和小咪这一次新手机的电池依旧是锂电池，只是容量更大充电速度更快的锂电池。

　　萧铭相信，两家公司都可以将手机体积做得更小，但是制约手机体积的重要因素就是电池。

　　未来，量子芯片研发成功以后，民用中最重要的用途不是PC端而是可穿戴设备，制约可穿戴设备发展的主要因素也是电池。

　　可穿戴设备要实现更加强大的功能，就必须拥有功效更强大的电池。

　　萧铭可不想看着自己的用户坐在沙发上，带着可穿戴设备，一边充电一边玩游戏，如果是这样那和PC有什么区别。

　　萧铭已经决定了将惊讶值用在什么地方，中级科技目录最前方的电池栏目――微核电池。

　　


　

第227章 谷歌感冒了

　　微核电池，并不陌生的概念。包括米国在内的许多国家都在进行研究。

　　该电池在不少航天器上都得到了应用，人类在这项技术领域取得了不错的进展。

　　但是因为体积、工艺、成本、安全等原因，微核电池离民用还有一段很长的距离。

　　		潘沙星却不是这样，在低端的民用领域，微核电池很常见。在潘沙星，微核电池的地位就和这里五号电池七号电池的地位一样。

　　也就是说，潘沙星还有更好的能源技术，只是萧铭目前还无法了解而已。而且微核电池，仅仅是中等科技目录的第一个。

　　兑换微核电池需要200万惊讶值，萧铭目前有670万惊讶值，足够兑换。

　　比较坑的是，兑换科技就算了，兑换科技的配套产品，例如具体实施细则、实验方式、设备制造方式等等，还得花费好几百万惊讶值，萧铭攒积了670万惊讶值或许还不够。

　　不够也要兑换！微核电池是通往未来科技的必经之路，早晚要走。

　　		从移动终端到汽车，人类的电池科技业从铅酸电池、镍氢、镍镉电池发展到现在的锂电池。

　　很明显，电池的发展遇到了瓶颈。人类这几十年的电池发展一直遵循着化学燃料电池这条规律，只要是化学燃料电池，在一定的体积范围来它的能源就相当有限。

　　智能手机也诞生了这么多年，电池的进步实在太小，制约了手机的设计和发展。

　　		而在汽车新能源领域更是如此，所谓的新能源锂电池类汽车似乎并没有大家想象的那么美好。

　　真正做纯电动车做得好的，萧铭只认可特斯拉一家。这不是崇洋媚外，是事实。

　　国内的纯电动车，续航里程不足，电池寿命短，这些问题还是摆在台面上的。

　　更深层次的问题是夏国的新能源电动车发展就似乎就是个伪命题。

　　例如油电混动，这类汽车真正依靠电力最多开30到50公里，每次还得充电。

　　夏国的国情是大部分人住高楼，大部分停车场没有专用充电桩。

　　卖车的会说，没有充电桩没关系，家里拉根线也可以充，不过时间要长一点，三小时到八小时。

　　		如此不方便的混动车，几乎很少用混动的纯电动功能，大部分还是烧油，买油电混合不过是钻空子拿牌照而已。

　　有网友还遇见过一件非常搞笑的事，他在沪江市的街头看见一辆货车，货车因为有绿牌（新能源油电混合）所以大张旗鼓的在城市行驶。

　　网友贴近一看，发现这车尾气在冒烟，其实根本就是在烧油。

　　司机还很有道理的说道：“货车是拉货的，要给力啊！几组电池有什么力？设计混电大货车的专家脑袋是不是有坑，货车不烧油烧啥？我买这混动的车就是为了拿牌，没有绿牌怎么进城啊！”

　　国外的电池技术的确可以支持货车的动力，专家们没有乱说话，但是国内根本就没这技术，做油电混动货车，除了骗新能源补贴，实在想不出很好的可能性。

　　在燃料电池技术不达标的情况下，夏国还有不少专家依旧在呼吁，新能源车没有污染，节约石油资源。

　　这种初衷是好的，但是实际呢？

　　		电池没有污染还是发电没有污染？

　　夏国的火电占比达到75%，火电怎么来的？烧煤来的，烧煤就必定有污染。而火力发电后送到电网再充到汽车电池里是有能源损耗的。

　　		将有污染产生的电力充到污染制造的电池中，然后一组合说这是无污染的。实在不知道该说什么了。

　　有人评论道：能创造GDP和就业岗位，似乎是解释目前新能源汽车发展的唯一理由。

　　		萧铭始终坚信，电池的未来一定在更加清洁的微核领域。

　　利用元素的衰变逸出电子，这才是电池未来发展的方向。

　　		萧铭果断选择了兑换，反正盘古科技园区有量子物理实验室，再加一个微核电池实验室难度也不大。

　　凌晨时分，网友们开始疯狂的购物。

　　三分钟后，华威、小咪、加三官网纷纷宣布新款天工手机售罄。

　　华威的销量是200万台，小咪250万台，加三100万台。

　　这仅仅是第一批货，在双十一后还有更多的货源在后面。

　　小初的统计和华威等官方的口径一致，这充分证明了天工系统取代安卓是未来必然的趋势。

　　萧铭放下心来，关机睡觉。

　　米国谷歌总部，人们的心情却十分糟糕。

　　		CEO桑达尔的团队一直在观察夏国的情况，夏国那边双十一各大手机品牌前三小时的销量基本上就可以说明一天销量的占比。

　　三个小时夏国网络总共销售了700万部手机，其中有550万部来自华威、小咪、加三这三家推出的天工系统手机。剩下的一百多万部有五十万属于苹果，剩下不到一百万部被各大安卓手机分享。

　　桑达尔分析过销售出去的安卓手机品牌和价位，基本都集中在中低端，以低端居多。在强大的天工面前，安卓阵营几乎被碾压毫无招架之力。

　　这种销售情况反映，在高端市场，安卓基本上被天工挤出去了。

　　安卓在夏国是免费的，而且系统是被阉割过的，安卓手机销量的高低似乎和谷歌没有多大的关系，毕竟安卓从夏国拿不到一分钱的好处。

　　		但是桑达尔深知多米罗骨牌效应，要是天工系统进入欧洲，进入米国，安卓系统基本就废了。

　　		2018年谷歌通过安卓拥有300亿米刀的营收，有220亿米刀的利润。这是建立在安卓系统庞大的流量，以及延伸的广告、付费软件、软件内置消费分成上的。要是安卓系统都不存在了，哪儿还有利润。

　　		220亿米刀的利润对谷歌来说相当重要，毕竟2018年全年谷歌营收1300多米米刀，利润也就不到400亿米刀。如果去除了安卓，谷歌的营收去掉的不多，但是利润将去掉一半。

　　这是绝对不能承受的。

　　桑达尔觉得自己没有办法向董事会交差，毕竟在半年前他就知道天工会发布，还采取了不少措施――降低安卓广告收费、加强和手机厂商的联盟关系、继续开放系统等等。

　　目前看来收效甚微。

　　助理拿着电话走过来，小声说道：“老总，董事会电话。”

　　


　

第228章 五霸联盟

　　这里的董事会的不是谷歌董事会，而是谷歌母公司Alphabet的董事会。

　　安卓系统在夏国高端移动市场的溃败引起了Alphabet的注意，Alphabet和桑达尔的担心一样，害怕这种溃败会呈现多米罗骨牌效应，影响欧洲和米国市场。

　　		当初谷歌同意安卓对夏国的手机厂商免费，目的就是在夏国留下一枚楔子，为未来谷歌重返夏国做准备。

　　现在好了，楔子快被盘古科技拔掉，在夏国严苛的法律下，谷歌再次进入夏国，再次进入这样庞大的市场将成为泡影。

　　董事会的电话并没有责备桑达尔，因为这种情况是桑达尔左右不了的，电话的目的是让桑达尔前往纽约开会。

　　就在一个小时前，谷歌、英特尔、微软、苹果、高通，五家曾经的朋友或者对手，决定达成同盟共同应对危机。

　　他们共同的对手就是盘古科技，他们共同的危机也是盘古科技。

　　盘古科技让这五家公司非常不舒服，你做系统就做系统，你做了系统还做芯片，你做芯片就算了，你还涉及人机交换助手，涉及人工智能，还和夏国的通讯厂商有良好的关系和广泛的合作。

　　盘古科技几乎侵害了所有人的利益，而且不给他们留任何余地。不能再忍受了，也无法再忍受了。

　　米国的科技企业准备在纽约举行一次开诚布公的会谈，共同商量办法，共同应对危机。

　　五家市值共万亿米刀的企业，同时将矛头对准了盘古科技。

　　		桑达尔挂掉电话后来不及收拾行了，赶乘最近的航班从加州飞往纽约市。

　　纽约，天气阴，日间气温3度。

　　受到北方寒流的影响，纽约也笼罩在寒冷之下。

　　同样，五巨头CEO的心情也一样寒冷。

　　谷歌桑达尔、微软萨提亚、高通莫伦科夫、英特尔罗布特、苹果库克。

　　当今科技界最具影响力的男人们齐聚在这里，他们过去或许是竞争对手，或许是敌人，但是今天他们必须达成同盟。

　　罗伯特首先说道：“盘古科技公布般若芯片未来的出货量会达到2000万枚，和盘古科技合作的夏芯国际等企业，未来两年碳化硅芯片的出货量预计会达到了两亿枚。我们了解过他们的芯片数据，从低端到高端一有尽有，用不了多久，英特尔就会永远失去夏国的市场。”

　　罗伯特没有任何华丽的开场白也没有寒暄，直接表达了英特尔的困境。

　　从低端芯片到高端芯片，当夏国形成完整的芯片产业链，价格比英特尔便宜，性能比英特尔更完美的芯片将覆盖全部的市场，那时候真的没有英特尔什么事。

　　罗布特说道：“现在我们的精力还不是在盘古科技身上，和盘古科技有合作协议的夏芯国际就让我们累得够呛。”

　　罗布特花了整整半个小时倒苦水，身边的莫伦科夫却一点表示也没有。

　　虽然来参加这次会晤，但是莫伦科夫的心情和罗布特不怎么一样。

　　盘古科技还没有威胁到高通，高通的合作伙伴小咪这一次双十一的表现也很好，高通在夏国已经拥有庞大的用户群体，每年70%以上的利润也来自夏国。

　　看着莫伦科夫一脸无所谓的表情，罗布特忍不住说道：“莫伦科夫先生，你见过般若芯片没有，很小的一块，指甲盖的四分之一大小，是碳化硅新材料，不需要散热。如果我预计的没错，最快明年采用氮化硅芯片的手机就会推出，高通的芯片将不再受欢迎。”

　　莫伦科夫说道：“罗布特先生，这事似乎论不到你操心，倒是你们窃取我公司机密的事这笔账还没有算了！”

　　罗布特愤怒道：“我英特尔会在乎你高通的机密，开什么玩笑！”

　　“行了行了！”会议的主持人，微软萨提亚见两人快要吵起来，拍着桌子说道：“都什么时候你们还在吵！我们今天开会的目的不是吵架，是应对盘古科技！”

　　随后萨提亚拿出一份文件，这是盘古科技近一年来取得的科技成就，“盘古系统、天工系统、般若芯片人机交换助手小初，这四项科技从技术上来说，的确出乎我们的预料，平心而论我们的技术已经开始落后于盘科技，按照盘古科技这种势头，甩开我们独占鳌头是早晚的事。”

　　萨提亚说道：“今年我们的会议主题是五方联合起来，想办法阻止盘古科技对我们市场的侵蚀，也要联合起来尽快追赶盘古科技的技术。库克先生，你先表态。”

　　在参加这次会议之前，苹果也召开了董事大会并且做出了重要的决定。

　　库克说道：“这一次会议三星没有参加，但并不意味着三星不会介入盘古科技的崛起，我们已经和三星进行了会谈，并且达成共识。”

　　三星在科技界的分量也相当重。

　　库克讲话，刚刚有些纠纷的莫伦科夫和罗布特安静下来，其实在芯片和专利领域，苹果、高通、英特尔三家公司都有纠纷，这次坐在一起也不容易。

　　库克说道：“总所周知，我们的A系列芯片是由苹果和三星共同合作研发，大部分由三星代工生产。今天，为了应对盘古科技崛起对我公司产生的不利影响，为了捍卫米国科技的荣誉，苹果决定作出一些牺牲。”

　　库克的眼神扫视一下众人，说道：“苹果决定和高通、英特尔合作，开发中低端手机，芯片将采用高通和英特尔芯片，手机依旧采用IOS系统。”

　　苹果，即将全面调低产品售价，巩固市场。

　　未来在市场上，消费者一定会看到2000到3000左右的苹果手机，骄傲了十多年的苹果，终于愿意低下高昂的头颅，虽然苹果心里十分不情愿。

　　		库克又看了看桑达尔，说道：“同时，在人工智能领域，我们将期待和谷歌、英特尔、微软合作，共同研发新一代的人工智能。”

　　四家公司在人工智能的技术，代表着全球最先进的科技，如果四家下定决心共同合作，势必会产生叠加效应。

　　“你们呢？”库克看向众人。

　　


　

第229章 商人趋利

　　苹果放下了一切恩怨看向众人，之所以这样做是因为苹果的脑子很清楚，仅仅依靠自己是干不过盘古科技的。

　　盘古科技绝对不是众人过去印象中的小企业，而是掌握了大量科技财务的巨无霸，而且这个巨无霸还没有用尽全力。

　　		英特尔永远都记得，几个月前他们潜伏到般若芯片工厂的技术员们拿不到任何有用的资料，目前在成为了普普通通的流水线技术员，傻乎乎的在机械性的工作者，还在想办法辞职回家。

　　		这就是盘古科技最可怕的地方，看是浑身破绽，实则找不到任何可以下手之处。

　　罗布特说道：“我同意库克先生的提议……”

　　五家公司的会谈足足持续了一周，并且在市场、科技等多方面秘密达成了多项协议。

　　		会谈结束之后，五家公司的CEO分别返回自己的公司，五家公司对媒体三缄其口，不召开新闻发布会，不公布会谈结果，这让媒体和民众纷纷猜疑。

　　《纽约时报》：跨时代的纽约会谈，五家科技公司达成秘密共识，科技领域即将迎来新的一天。

　　《华盛顿邮报》：虽然五家公司三缄其口，但是可以预料的是，因为危机，五家公司达成了一系列的合作。

　　米国科技界不少专家猜测，五家公司是达成了新时代的移动行业以及互联网科技的规则，达成了攻守同盟。

　　会晤结束后，苹果、微软等股票也应声大涨，股票也在向外界说明，这次会晤达成了有利于五方的重要共识。

　　		消息传到了夏国，也引起了媒体们和网友们的注意。

　　微博上就有媒体将这五家公司的纽约会晤称为科技五霸纽约会盟，再加上一个悄悄合作的三星，就是六霸会盟了。

　　夏国媒体对其作出评论：

　　		“很明显，这是要干掉盘古科技的节奏。”

　　“盘古科技断了五家公司的财路，这是要集体抱团取暖。”

　　		“科技实力最强的米国公司达成神秘共识，对科技行业的影响是巨大的。”

　　“什么五霸六霸的，盘古科技必将横扫江湖一统天下！”

　　		夏国的科技界对五霸会盟也表示担心。

　　		其中与高通有合作的小咪就向高通咨询情况，问是否涉及双方的合作关系。

　　高通则回复道：“涉及，但是是有利，高通将和小咪开展更加广泛的合作，除了降低芯片的售价以外，还愿意和小咪合作共同开发自己的芯片。”

　　挑动夏国内部科技企业之间多么矛盾，也是五霸会盟的重要共识之一。

　　降低高通芯片的售价，提高高通在夏国市场的竞争力，这个无可厚非，但是帮助小咪开发属于自己的芯片，这个信息就有点玩味了。

　　小咪开自主芯片项目几年前就启动，为此小咪和高通商谈过多次，希望得到高通的帮助，不过都被高通以各做借口忽悠过去。

　　这一次高通愿意和小咪合作，目标对准的就是盘古科技和华威。

　　小咪如果能够自己研发芯片，自己的手机采用自己的芯片，就能够摆脱组装厂商的帽子，就能够和多年的竞争对手华威叫板。

　　此外小咪还可以在高通的引荐下进入米国市场，成为真正意义上的国际性公司。

　　米国市场，华威进不去它小咪进去了，这就是面子，就是实力！

　　		这种诱惑涉及到自尊、荣誉、面子，不是金钱能够衡量的。

　　要是小咪和高通合作，开启芯片研发，那么以盘古科技为基础的合作联盟将变得脆弱，小咪很有可能将不会参与将般若芯片用到手机这一计划，般若芯片的市场大小将存变数。

　　支持小咪这种选择的理由也有很多，例如芯片性能过剩，手机行业不需要般若。例如核心科技应该掌握在自己手中，既然小咪自己能够做芯片了，虽然比你般若要差一点，但是也应该够用等等。

　　小咪陷入两难的选择。

　　魅足、O、V厂商也得到苹果那边的消息，它们要是愿意，可以和苹果、英特尔联合推出IOS系统的手机。

　　国内的这三家厂商中有两家（O、V）措施了和盘古科技的合作机会，现在接到苹果的橄榄枝，也是相当纠结。

　　毕竟这三家产商都是依靠模仿苹果发家。

　　你苹果做HOME键我们也做，苹果做刘海屏我们也做……

　　它们将苹果当做是自己的偶像和奋斗的目标，如今有机会成为偶像那样，这种诱惑不可谓不大。

　　要不要从？很难选择啊！

　　		还有内部消息，五霸将制定新的移动网络、设备安全标准，新标准将在米国和欧洲实施，夏国的移动厂商要想进入米国和欧洲的市场，就要符合新的标准，标准很有可能将盘古科技的般若芯片和盘古、天工操作系统排除在外。

　　钱怡将一大堆内部消息摆在萧铭面前，说道：“五霸联盟，厉害啊！”

　　“你怎么看？”萧铭问正在汇报工作的林立。

　　林立说道：“盘古科技的出现，是要建立新的游戏规则，而这些老庄家们不愿意玩家听从我们指挥，索性将过去的游戏推翻建立新的游戏。”

　　		林立说道：“如果我猜的没错，苹果手机未来可能会用老对手高通的芯片，谷歌和苹果、微软等也可能开展合作，在人工智能上发力，很严峻的挑战。”

　　钱怡补充道：“我们的合作伙伴，除了华威以外，别的都受到了他们的诱惑，例如采用了天工系统的魅足，它可能会转头IOS的怀抱。难以想象，苹果居然会开放IOS系统给国内厂商。”

　　林立笑道：“这是求生欲。”

　　萧铭看着钱怡送来的内幕新闻，说道：“做生意，切记不要分国内国外，商人趋利，家国情怀只要在不违背大原则的情况下，很多时候都放在旁边的。和我们合作的这些国内厂商与我们不是盟友关系，是合作关系，你们要认清这一点。”

　　“当然！”钱怡说道：“已经有夏国的某PC在米国发表文章，赞同五霸协定，支持他们建立移动互联网和设备的新规则。”

　　林立看着这家PC企业的名字，深深叹口气说道：“还真是商人趋利。”

　　随后两人不约而同的看着萧铭，该怎么办？

　　


　

第230章 这是褒奖

　　该怎么办？

　　这个问题伴随着盘古科技的发展不断出现，每遇到一个新的挑战，要是太棘手，盘古科技的高层和技术人员就会眼巴巴看着萧铭。

　　萧铭就是盘古科技的主心骨，有他在似乎就没有解决不了的问题。

　　萧铭将这个问题抛给林立，“林哥的想法呢？”

　　林立想都没有想，就说道：“根本不用管他们，我们继续发售我们的芯片，做我们产品，现在的芯片和操作系统市场不是盘古科技未来的全部计划。让谷歌他们最后一次狂欢吧，等量子芯片研制成功以后，他们付出的一切努力都是徒劳。”

　　林立说道：“还有小咪、魅足等企业，这是检验他们的时候。看他们是坚定的选择未来，还是选择眼前的蝇头小利。”

　　萧铭笑道：“这是技术自信，国外市场我们肯定要，但不是现在。其实我们应该找个时间出去看看，看看外面的市场到底是怎样。我们在基础科技上和国外还是有不少差距，闭门造车始终不好。”

　　萧铭决定出去看一看，夏国的基础科技太薄弱了，这不是建设一两个研究所能够弥补的。

　　江城大学似乎知道萧铭所想，经济学院院长李教授此时给萧铭打电话。

　　“萧铭，这个时候应该没有打扰你吧。”

　　“李教授，下午好。”

　　李教授说道：“刚刚生命科学院那边给我带来一封信函，联合国环境规划署希望你去东洋参加2019年地球环境探讨大会。”

　　“我？”这个消息让萧铭有些愕然，他自始至终和联合国一点联系都没有。

　　“是的。”李教授说道：“经济学院也刚刚知道消息，听说因为上次联合国规划署官员到燕京访问，看到了你们正在运行的污水处理设备。相当心动，联合国准备将该项设备推广到非洲和亚洲较为落后的地区。这些地方水污染严重，不少人会因水致病。”

　　萧铭心中嘀咕，要是谈是谈技术来总部就行了，为什么非要去东洋参加环境研讨大会？

　　李教授道出了原因说道：“你可能还没有听说，生命科学院这一次推举你2019年联合国环境规划署地球卫士奖候选人，江城大学和夏国科学院等多家机构强烈向联合国推荐你，希望你能够参加这次大会，并且在大会上作演讲，让更多的国家和地区了解吞噬II污水处理技术。”

　　生命科学院居然推举萧铭为地球卫士奖的候选人？

　　不过很快萧铭就明白其中的缘由，江城大学生命科学院希望以此机会缓和与萧铭之间的关系，毕竟双方在基因表达调控上闹了一些不愉快。

　　而推举萧铭到东洋参加大会，推广污水处理技术，应该是夏国官方的态度，这是要向全世界表明，夏国在环境问题上已经走在了许多国家的前面，是为明年四月在燕京举行的世界经济与环境大会做铺垫。

　　萧铭倒是乐于前往，是否获奖并不重要，主要是让更多的人更直接的认识盘古科技，而不是只是通过西方的报道。

　　此外，萧铭对东洋的工业和科技业相当感兴趣，他希望能够到松下等企业厂参观。

　　因为历史的原因，夏国和东洋太多的恩怨，萧铭对这个国家没有任何的好感。

　　但是事实摆在面前，这个让人厌恶的国家的确有不少值得盘古科技学习的地方。

　　夏国有不少网友一边说厌恶倭国，和东洋势不两立，一边又拖家带口到东洋旅行，东洋的汽车、马桶、医药、尿不湿、书包、化妆品、食品等等似乎只要是东洋的都是好的。

　　旅行之后，还自信满满的发朋友圈，以去东洋旅行为傲。

　　其实凡事都有两面性，东洋之所以能够在百年时间内快速崛起，成为亚洲唯一的发达国家，一定有他的必然性。

　　这种必然性不会因为夏国人厌恶他而改变，萧铭确定要是盘古科技不发力，在未来至少三十到五十年，东洋依旧是亚洲唯一的发达国家，夏国依旧无法全面超过东洋。

　　这就是东洋的可怕之处，也是他只得众人学习的地方。

　　而松下是东洋知名的企业之一，也是对夏国比较友好的东洋企业。

　　松下幸之助曾经提出了一个由日本电子工业界联合起来帮助夏国发展电子工业的宏大计划，并且成为第一批在夏国投资的东洋企业。

　　八十年代以后，松下电器公司先后对夏国企业提供160多项技术合作，为夏国电子工业培养了大批技术人才。

　　这种情谊，无论松下的初衷是真心帮助夏国，还是只为了盈利，都应该和极端的东洋人区分去看。

　　在两千年后，因为东洋电子企业竞争激烈在加上夏国的市场变化，松下在夏国并未取得成功，但是这段历史是应该记录在夏国电子科技发展史的。夏国的海尔、才长虹目前的技术基础，多多少少都有松下的影子。

　　当夏国人没有购买松下电饭锅，没有购买洗衣机，在商场看不到松下冰箱时，以为松下早就破产了。

　　其实松下没有破产而是多元化发展，活得好好的，其中在锂电池这一块的利润完爆了夏国多家科技龙头。

　　目前，松下也是特斯拉汽车的电池供应商，老企业屹立世界百年而不倒，他的管理制度和人士制度值得全球所有的企业认真学习。

　　盘古科技要发展微核电池，一定要去松下参观。

　　盘古科技的员工这段时间也一直在忙，没有休假，萧铭准备选择优秀的员工和自己一同出访，参观学习是一方面，还有就是放松。

　　“什么时间？”

　　李教授说道：“会议在下周五举行，如果你决定前往，江城大学将为你订购机票，组委会那边会安排食宿。”

　　萧铭开玩笑说道：“去，当然去！不过我不是一个人去，而是带着自己的团队去东洋考察学习，怎么多人的机票，你们要不要报销？”

　　李教授卡在那里，最后咬咬牙说道：“有多少人？数量不多我们还是能够解决的。”

　　“三十多人吧。”

　　“没问题！”李教授代表学校答应下来，这可是拉近师生关系的好机会。

　　


　

第231章 忆长安

　　（补昨天，一会儿还有两更。）

　　		李教授答应下来，但实际操作就比较难了。

　　以学校的经费为外面公司的员工报销机票，很明显的违规。

　　江城大学遵守规定不会允许李教授这样做，按规矩办事这一点还是让萧铭比较敬佩。

　　萧铭怎么会让李教授为难，让钱怡将员工的机票买了不说还帮江城大学的几名学校领导购买了机票。

　　江城大学不仅是萧铭所在的学校，在实验室、医疗等方面和盘古科技多有合作，继续维持双方的良好关系还是必要的。

　　钱怡按照公司员工去年的评分选出了30名优秀者，他们中有生命科学事业部的研究人员，也有盘古系统的开发者，还有行政部的后勤等等，无论你的职务高低，学历高低，只要你努力工作敢于创新就能获得高积分，享受公司对优秀员工的福利。

　　有幸和萧铭一起出访东洋的员工不由得兴奋起来，这是盘古科技成立以来的第一次。

　　而高思绮、林立等人因为有工作在身，没有办法前往。

　　高思绮和温雪晴看着公司微信群上的公告，深叹口气说道：“这辈子都卖给萧铭啦！”

　　萧铭安慰道：“年底加鸡腿！”

　　高思绮：“那你奖励我们去哪里旅行？”

　　萧铭：“江城水库。”

　　高思绮：“……”

　　		萧铭在微信群上叮嘱即将启程前往东洋的员工，说道：“这一次是去考察访问，是去看东洋的建设，他们的企业、管理和科技，其次才是旅行。”

　　萧铭说道：“作为夏国人，我们希望把好的风景带回来，而不是留在外面只有旅行的时候才能看见。”

　　萧铭的话让员工们感触很深，不少员工们在家国情怀上憎恶东洋，但是在某些感情上又羡慕东洋的环境、空气、教育、医疗、科技和产品，这就是矛盾的。

　　一个古代模仿夏国，近代模仿西方入侵夏国，一个十八年拿十八个诺贝尔奖的国度，的确让夏国人的心情复杂。

　　		因此只有虚心求教把优秀的东西带回夏国，这才是盘古科技员工应该做的。

　　		11月28日，东洋京都，天气晴。

　　萧铭、钱怡等人乘坐包机来到关西机场，随后乘坐专车去京都。

　　优秀的员工们则跟着当地请的地陪导游现行去一些景点游览，待萧铭参加完联合国环境大会后才到京都集中。

　　京都，东洋古都之一，这座仿照唐长安城建设的古城在梁思成的建议下免于米军的轰炸，现在也成为了夏国人追梦盛唐之地。

　　夏国人追梦盛唐追梦长安，并不是回望那几座古建筑而是夏国少有的历史盛世。

　　		有些讽刺，夏国人追忆夏国的盛世要到东洋才行。

　　十一月的京都秋凉天高，沿路的枫叶全都红了。

　　从高处往下看，城市的古建筑紧罗密布的舒展在森林之中，城市犹如盛世桃园，人文自然相映得彰。

　　梦如长安。

　　		“枫叶千枝复万枝，江桥掩映暮帆迟。”钱怡在车上看着沿路的风光，一首《江陵愁望寄子安》脱口而出。

　　这不仅是钱怡此时心中的情绪，也是很多夏国人心中的情绪。

　　盛世长安已经在淹没在历史尘埃之中，这里的故景却不是夏国。

　　“联合国环境大会选在这里一点错都没有啊，环境优美。你看路边的那些房屋，少说也有上百年了吧，没有随着时间的流失而显得破旧，反而越老越有味道。”

　　钱怡在车上享受着美丽的时光。

　　司机兼安保大哥忽然冒出一句，说道：“要是在夏国，这些破屋子早就拆了，留着这些破屋子做什么，咱们修高楼，建广场、购物中心，这才够味儿！夏国城里的房子要是能够有70年历史不被拆就很不错了！”

　　萧铭和钱怡哑然失笑，司机话粗理不粗，在夏国很多城市的确是这个理。

　　“别长吁短叹了，要回望古都，回国带你去横店。”萧铭安慰道。

　　“切！那里可没有底蕴。”

　　其实一个想法埋在萧铭的心中很久了，这一次来京都参加联合国环境大会，萧铭这种意愿更加强力。

　　他对钱怡说道：“我想打造一座伟大的城市，一座科技、环境为一体的现代都市！”

　　“江城？”钱怡脱口而出。

　　“江城！”萧铭肯定的回答道。

　　格兰比亚大酒店，本次环保会议主会场也是参会宾客下榻的地方。

　　由于是学术性会议，除了全球70多个国家的官员以外，来这里的大部分是环境规划学的专家和学者，也有不少非官方环境保护组织成员。

　　萧铭得知自己房间对面就是米国环保局的官员们，这段时间米国相当任性，退出了巴黎协议和一些列的环境保护组织，这次他们来参会不知道会怎样表态。

　　在国内经济下行压力的情况下，米国优先是发展经济，环保肯定靠边站。

　　萧铭刚刚下车准备进入酒店，在这里守候的记者就扑了过来，用各种语言提问者。

　　“萧先生这次来东洋是否会和东洋合作，推广自己的污水处理技术？”

　　“米国五家科技公司刚刚达成协议，准备在市场和技术上制约盘古科技，萧先生这次亲自来参会不担心般若芯片和盘古系统在市场上的表现吗？”

　　“萧先生这一次是否会在东洋推广自己般若芯片和盘古系统？虽然盘古系统的用户数量有上亿人，但大部分用户都在夏国。”米国记者的这个问题相当尖锐，“盘古科技并没有真正走向国际，这一次打算将系统和芯片推广到东洋吗？”

　　萧铭的安保除了自己从过来带来的三人以外，大部分由会议主办方负责。

　　三人紧贴着萧铭不让记者们接近，主办方的安保则排成人墙阻挡涌过来的记者。

　　关西地区的东洋人身材本来就比较矮小，主档人高马大的西方记者还是有点吃力。

　　安保小哥默默吐槽道：“怎么采访萧铭的记者比采访联合国环境规划署署长的人还要多？”

　　从萧铭身边经过，其他国家的参会人员们则是冷冷看了萧铭一眼，一个并不出众的会议因为出现了萧铭也变得成全球性重磅新闻，大家的想法还是比较多的。

　　萧铭面露微笑，看着这名米国记者，说道：“我能听懂你的问题并不是因为我的英语有多好，而是我佩戴了译狗的即时翻译系统，好产品你也值得拥有。”

　　


　

第232章 一厢情愿

　　萧铭在接受采访还不让推销自己公司的产品，让在场的记者哑然失笑。

　　其实米国这名记者的话并不全对，盘古系统、般若芯片等产品的确没有正式走出国门，但是已经被包括NASA等组织和民间用户悄悄使用。

　　走私般若芯片，偷偷下载盘古操作系统已经成为国际性的常态。

　　另外，例如译狗翻译机、译狗翻译软件等盘古科技基础性产品早在一年前就走出国门。

　　这次联合国环境大会，参会者使用的同声翻译再也不是人工同声翻译，也不是传统的机器翻译，而是译狗的会议翻译系统。

　　译狗会议在翻译系统在半年前走红，并且迅速占领市场。

　　包括夏国、东洋、棒国、欧洲诸国在内的多个国家，在举行国际性会议室都使用译狗会议翻译系统。

　　翻译系统准确率高、速度快、语速自然等优势深得各地用户的喜爱。

　　萧铭刚刚这样回答记者的问题，也是在提醒这些记者，你们现在使用的同步翻译都是盘古科技的，最好客气一点。

　　萧铭回答完毕之后快步走向酒店，落在后面的米国记者傻眼，他自己的手机里都有译狗软件。

　　而还有得到采访机会的夏国记者，则是暗自握紧拳头十分激动。

　　这一次联合国环境大会，夏国必定要扔掉污染大国的帽子，让众人眼前一亮！

　　夏国记者用汉语对这位米国记者说道：“世界不属于你们了。”

　　		回到酒店，钱怡十分贴心的为萧铭叫了东洋式的按摩服务。

　　萧铭闭着眼睛享受着按摩，钱怡则汇报着明天的会议议程。

　　“第一个议题是颁发‘地球卫士奖’，全球总共有十名候选人，其中有你，而且有很大的几率这个奖就颁给你。”

　　钱怡说道：“如果你获奖了，那么准备三分钟左右的获奖感言。”

　　		“第二个议题是促进全球水污染治理，会议可能会制定水域污染总指标，发达国家和发展中国家的指标不同。发达国家如果在发展中国家投资建设工厂，那么就要对发展中国家的指标负责。要么改善污染措施，做到零排放，要么花钱买发展中国家的污染指标。”

　　“联合国希望你能够说下吞噬II菌落污水处理技术和应用的问题，希望能够从技术上解决污水处理。”

　　		钱怡经过一年的锻炼后，成功的从财务负责人转变为成熟的CEO，将老板的工作安排的十分妥当。

　　		“技术是一方面，能不能执行是一方面。没有执行力技术等于0。米国等西方国家可不愿意夏国的科技企业借着这个机会崛起，趁此机会垄断。世界上的国家多了，事情也就乱了。个人利益大于集体利益是西方人的核心思维，改变不了。联合国可没有那么强大的力量强迫全球所有的国家执行他们为全人类着想而制定的政策，他们这是一厢情愿啊！”

　　“还是靠拳头说话才有力！”

　　		“西方人也不会同意联合国的污水政策。”萧铭说道：“为什么西方要在发展中国家、欠发达地区投资建设。因为那里人工便宜，环境成本便宜。商人趋利，《资本论》早就说透了，保护环境仅仅是对自己的国家而言，别的地方当然是用各种手段获取利益最大化。”

　　“和《巴黎气候协定》一样，米国人也不会同意的。米国人或许会继续退群。”萧铭一下就点出了问题的症结所在。

　　“现在夏国的国力强盛，欧洲在经济问题上找突破口，米国要退群或许或失去国际市场。”钱怡分析说道。

　　萧铭则没有担心那么多说道：“国际问题交给大家去解决，不是我们能够操心的。我的感觉就是这次环境大会又是口水仗，又是没有结果的会谈。”

　　（来不及了，后面重复的15分钟后自动更新。）

　　		包括夏国、东洋、棒国、欧洲诸国在内的多个国家，在举行国际性会议室都使用译狗会议翻译系统。

　　翻译系统准确率高、速度快、语速自然等优势深得各地用户的喜爱。

　　萧铭刚刚这样回答记者的问题，也是在提醒这些记者，你们现在使用的同步翻译都是盘古科技的，最好客气一点。

　　萧铭回答完毕之后快步走向酒店，落在后面的米国记者傻眼，他自己的手机里都有译狗软件。

　　而还有得到采访机会的夏国记者，则是暗自握紧拳头十分激动。

　　这一次联合国环境大会，夏国必定要扔掉污染大国的帽子，让众人眼前一亮！

　　夏国记者用汉语对这位米国记者说道：“世界不属于你们了。”

　　		回到酒店，钱怡十分贴心的为萧铭叫了东洋式的按摩服务。

　　萧铭闭着眼睛享受着按摩，钱怡则汇报着明天的会议议程。

　　“第一个议题是颁发‘地球卫士奖’，全球总共有十名候选人，其中有你，而且有很大的几率这个奖就颁给你。”

　　钱怡说道：“如果你获奖了，那么准备三分钟左右的获奖感言。”

　　		“第二个议题是促进全球水污染治理，会议可能会制定水域污染总指标，发达国家和发展中国家的指标不同。发达国家如果在发展中国家投资建设工厂，那么就要对发展中国家的指标负责。要么改善污染措施，做到零排放，要么花钱买发展中国家的污染指标。”

　　“联合国希望你能够说下吞噬II菌落污水处理技术和应用的问题，希望能够从技术上解决污水处理。”

　　		钱怡经过一年的锻炼后，成功的从财务负责人转变为成熟的CEO，将老板的工作安排的十分妥当。

　　		“技术是一方面，能不能执行是一方面。没有执行力技术等于0。米国等西方国家可不愿意夏国的科技企业借着这个机会崛起，趁此机会垄断。世界上的国家多了，事情也就乱了。个人利益大于集体利益是西方人的核心思维，改变不了。联合国可没有那么强大的力量强迫全球所有的国家执行他们为全人类着想而制定的政策，他们这是一厢情愿啊！”

　　


　

第233章 环境大会

　　赶了一天的路萧铭可没有心思和服务生耍嘴皮子，给小费让服务生离开以后萧铭躺在床上休息。

　　第二天，联合国环境大会。

　　各个国家环保部门的代表和全球各环保公益、科研组织齐聚一堂。

　　因为这是在米国退出《巴黎气候协定》后第一次参加联合国环境相关会议，又有盘古科技老板萧铭的参与，会议吸引许多媒体的关注。

　　萧铭进入会场前和联合国环境规划署署长施泰纳进行了短暂的交流，随后入席。

　　施泰纳给萧铭的印象就是，他致力于全球经济发展和环境报保护协调发展，但实施起来非常艰难，毕竟各个国家各个派别和政客之间的目的不一样，不是所有人都将全球人类命运共同体挂在嘴边。

　　会议开始，参会人员纷纷戴上耳机，耳机接通的是译狗会议即时翻译系统。即便米国方便对盘古科技的诸多科技产品实施禁用，但是在此时也不得不戴上翻译耳机。英语是会议的主要语言，但不是唯一语言，这里毕竟是东洋人的主场。

　　联合国就是个和稀泥的坛子，施泰纳在上面热情洋溢的说着环保和水源保护的事情，下面的人各怀心思思索着怎么在这次会议中捞到最大的好处。

　　例如发展中国家和欠发达地区可以卖污水指标给发达国家，发达国家则想办法将污染性产业迁往要价更低的地区等等。

　　施泰纳一番开场宣言完毕后说道：“在污水处理上，夏国的盘古科技在技术上取得了伟大的突破，他们的污水处理技术成本低，使用方便，效率高已经在夏国多个城市得到了应用。该处理技术能够能够完全处理工业污水和生活污水，最大程度的保护环境。”

　　施泰纳几乎是当着全世界的面为盘古科技的污水处理系统打广告。

　　施泰纳说道：“在过去一年的时间里，我们也有许多组织和个人对环境保护做出了重大的贡献，他们是……”

　　施泰纳说了一系列组织和个人的名字，这些企业萧铭略有耳闻，不少是西方大财团下属的公司。

　　他们或许帮助非洲和亚洲落后国家改善了环境，或许是为环境公益组织捐了一大笔钱，但是他们获取的更多。

　　例如施泰纳口中说的一家制药企业，在西非投资当地企业，收购药材所需要的原材料，这些原材料对当地生态环境的破坏是不可逆的，另一边又在北非等地方向环境公益组织捐款，支持当地的生态建设，表明自己和善的态度。

　　这样的企业太多了，环保仅仅他们对外展示自己良好形象的手段之一。

　　其实环境署“地球卫士”奖章和诺贝尔的“和平”奖一样，政治意义远大于实际意义。

　　施泰纳最后说道：“各位先生，各位女士，经过我们专家团队的仔细研究，我们决定将2019年‘地球卫士’奖章授予致力于水环境改善，致力于环境保护和污水循环利用的萧铭！我们也感谢其他组织和个人为大自然环境的改善做出了自己的贡献！”

　　会场响起掌声。

　　其中夏国的记者和官员们站起来鼓掌，这份荣誉给萧铭是实至名归！

　　施泰纳说道：“请萧铭先生上台。”

　　萧铭穿着改进款的中山装，这是钱怡让设计师为萧铭量身定制的。

　　钱怡说只有中山装才能够展示出夏国人的气质。

　　两名东洋礼仪将奖状和勋章递给施泰纳，施泰纳和萧铭握手后将这份荣誉交给萧铭。

　　施泰纳说道：“希望你能够再接再厉为环保事业做出贡献。”

　　萧铭说道：“这是人类共同奋斗的目标义不容辞。”

　　合影留念后，讲台交给萧铭。

　　其实面对台下那些各怀心思的政客和利益团体，萧铭说什么都是空话，但是在环保问题上，萧铭还是说道：“环境保护不是简简单单的一个问题，而是一场长期的战役。盘古科技作为一家以改变人类生活方式，创造新未来为己任的科技公司，理所应当在这场战役中贡献自己的力量……谢谢大家！”

　　萧铭的话再次获得了大家的掌声，但是这些掌声中有多少是礼貌性质的，这个就不敢评述了。

　　夏国媒体一片欢呼之声。

　　“盘古科技因污水处理技术获得联合国奖章！”

　　“夏国，夏国又是夏国！夏国这几年在环保领域为世界作出了不可磨灭的贡献！”

　　“我们已经成为环保大国！”

　　西方有些媒体开始发送新闻，不过内容就不敢让人恭维。

　　“因为和联合国有技术交易，象征环保的‘卫士奖’颁发给盘古科技创始人萧铭。”

　　“萧铭获奖后也即将为亚、非国家的污水治理埋单。”

　　颁奖会议结束后，萧铭和环境署的代表团进行会谈。

　　西方媒体猜的没错，这个奖不是白给你的，施泰纳希望盘古科技支持非洲和亚洲多个国家的污水处理。

　　夏国官方也希望盘古科技能够给联合国面子，在费用上，联合国和夏国都将进行一定的资助，但是人力和物力都要依靠盘古科技自己。

　　“这是展示我们国力的好机会。”夏国方面说道。

　　让公司走出去的确是盘古科技一直以来的目标，能够以污水处理为契机，让这些国家和消费者认识盘古科技的确是不错机遇。

　　钱怡和联合国的代表具体商讨合作事宜，萧铭则在会议室外阳台上呼吸下新鲜空气。

　　“这是夏国经济实力的展现吧！这不知道那个什么污水处理技术有没有用。”

　　阳台上几名西方官员正在聊天。

　　“污水处理是大单，这十多年威立雅一直在布局，现在被盘古科技虎口夺食不知道是什么感觉。”

　　“这个有什么担心的，夏国很多城市都在用威立雅的技术，国际也通用威立雅的标准，你还担心盘古科技会夺走威立雅和西方财团的口中的肥肉？”

　　“哈哈哈！是这个道理，这个奖项就是夏国和联合国的经济交易，联合国这是要向夏国要经费，不给你一点甜头你怎么给钱？”

　　“夏国人都是人少钱多，刚刚那个萧在说什么盘古科技是创造未来为己任的公司，先看看他能不能摆脱谷歌等公司的围剿再说吧。”

　　“就是啊！反正那张奖章也不过才几米刀的成本而已。”

　　忽然，大家的聊天终止，他们看到了微笑着的萧铭

　　


　

第234章 松下的启事

　　萧铭这一次没有带译狗翻译器，但是也听得懂对方的英文。

　　看这些的人的模样和装束，应该是欧洲人。

　　其中一人的胸口上别着国旗，萧铭眼神很好，是英格兰的国旗，而且是一名官员。

　　西方人的思维已经陷入江湖，英格兰和米国是夫妻，当然最不愿意简单夏国公司夺取米国人的生意。

　　他们口中的威立雅公司是全球著名的环保公司，包括固体处理和污水处理，在全球各个国家都有业务。

　　其中在夏国的业务量也不小，自从几年前夏国高举环保旗帜后，不少夏国城市都和威立雅签订了合作协议，引进威立雅的技术进行环保处理。

　　威立雅的技术先进，在盘古科技成立之前几乎就是垄断地位。

　　他和夏国签订的合同时，合作的方式、价格都是由自己定，许多污染的处理，威立雅收取夏国的价格是米国同等价格的两倍甚至三倍。

　　而且处理污水的耗材，威立雅绝对不采购夏国的产品，而是采购价格更加昂贵的欧洲产品。

　　即便是这样，许多夏国城市为了城市环境，为了自己的仕途，也采用PPP方式和威立雅合作，让地方政府欠了一屁股债。

　　威立雅在夏国的日子过得非常滋润，去年的盈利就有好几亿米刀。

　　这一次联合国环境大会确定污水指标和处理规则以后，类似于威立雅这样的企业将会正大光明的进入各个国家和地区，帮助企业进行污染处理。

　　现在好了，联合国看中的是成本更低，更有效的盘古科技，也即是从威立雅的口中抢走大单。

　　在吞噬II污水处理技术问世之后，萧铭就知道迟早要和威立雅面对面竞争。没有想到第一次正面交锋不是在夏国各大城市抢合同，而是在联合国环境大会。

　　萧铭不害怕竞争，也不担心舆论。没有理会一脸尴尬的西方人，萧铭离开会场。

　　后面的会议是各个国家角逐利益的时候，萧铭没有兴趣，回到酒店住处休息。

　　钱怡和团队和联合国方面达成了合作，公司将从联合国环境署对口帮扶的夏国城市和印度工业城市开始，帮助这些地方的企业完成污水处理的转型升级。

　　得到钱怡的这个汇报后，萧铭感到一丝丝尴尬。

　　需要联合国环境署帮扶的城市都是全球污染最严重的城市，印度就不说了，夏国居然还有不少城市上榜。

　　作为夏国人，萧铭还真心不知道该说什么。

　　合同将会在后续几天陆续签订，萧铭、钱怡则在次日和公司的员工汇合后前往大阪松下总部。

　　这里有松下的电池研究总部。

　　中村，松下集团现任会长，在总部热情的接待了萧铭一行。

　　简单的寒暄并且重申对夏国的友谊之后，中村向萧铭介绍了松下现在的经营状况。

　　今日之松下不是上个世纪的松下，他已经有当初的东洋巨无霸企业变成一家普通的跨国性公司。

　　当初松下引以为傲的家电类产品基本上不再是松下主要经营的范围，能卖的卖能解散的解散，其中旗下的三洋品牌的家电业务还被海尔收购。

　　“夏国的企业真的很厉害！”中村在和萧铭的对话中不断的提高这件事，但是他也说道：“松下要发展也一定要舍弃家电制造业，这是企业发展的必经之路。”

　　中村没有说明白，但是萧铭也听懂了话中有话，也就是现在夏国相当牛掰的海尔、格力等企业其实是在复制松下等东洋企业上个世纪的老路。

　　松下过去创造的辉煌，这些企业正在引以为豪的经历，松下今天面临的困境，夏国的企业未来也一定会遇到。

　　松下现在的主要业务分布非常广，从新能源到基础化工，从半导体到人工智能，也从竞争白日化的消费市场转到商用市场，从产品制造商向系统解决方案服务商的转型。

　　最简单的例子有两个。

　　第一，从2015年开始，松下新能源电池每年全球出货量第一，不仅被特斯拉等新能源汽车行业应用，也被米国国防部军用采购。新能源已经未成松下主要的经济增长点。

　　别看夏国人一直都说咱们BYD的电池多么牛掰，出口到多少国家，世界第一。很抱歉，全球更加认可的还是松下。

　　第二，在商用领域，松下快速发展，比如和夏国的海底捞合作开设智能火锅店等等。

　　这种合作涉及到一整套的商用智能体系，不是一两个智能家电能，一两个人工智能影像够解决问题的，也是目前夏国企业最缺乏。

　　东洋的人工智能技术一直走在世界的前列，松下当然不会缺席。

　　商用合作曝光度不大，但是利润高，合作周期长，这是普通消费者无法对比的。

　　你用海尔的洗衣机，可能用四五年就换成海信的，但是如果你用松下的整套商用服务体系，除非你这家公司破产了，不然就会一直使用松下的后续服务，这就是松下的聪明之处。

　　百年企业，在发展的过程中有高低潮，但是他能够一直活下去！这是夏国企业最值得借鉴的地方。

　　中村说道：“我们电池的研发部门和基础化学部门在这里，工厂在你们夏国和东南亚等地方。”

　　钱怡补充道：“天市、羊城等地有很多松下的工厂，都是生产锂电池的。一般都是西方等国家向松下下单，松下这边做设计和研发，生产任务放在夏国。”

　　夏国，就赚点辛苦的人工费和环境污染费。

　　松下希望和盘古科技合作，中村说话也很坦然：“夏国那边的人工费还是比东洋低，而且电池是污染性行业，你们的环保标准和我们比还有不小的距离。我说这话，希望你不要介意。”

　　“当然不会。”萧铭嘴上是这样说，心里却非常不舒服。夏国发展这么多年了，最吸引跨国公司的依旧不是夏国的科技基础，而是人工、是环境成本。

　　萧铭也知道夏国正在这方面作出改善，但是要彻底改变夏国位于工业，科技体系末端的位置还需要很长一段时间。

　　


　

第235章 三元电池技术

　　在松下总部参观时，萧铭还看的是精神抖擞充满斗志的松下管理层。

　　松下现在面临的困难大家都知道，企业最近几年利润减少大家也知道。但是没有一个人是沮丧着上班，也没有一个人将上班当作是一种负担。

　　员工们将工作当做是实现人生价值的一部分，这一点让萧铭感触非常深。

　　钱怡在来松下之间做了一些功课，他对萧铭说道：“松下推行的管理模式被许多企业应用，玻璃式经营法、水坝式经营法、和自来水模式。我的理解就是盈利、分红公开透明，公司拥有足够的抗风险能力和预案以及让自己的产品和自来水一样便宜，让普通百姓都能用得起。”

　　钱怡说道：“松下现在的状况无疑是近三十年来比较困难的时候，但是他们总部的员工们依旧斗志昂扬，因为松下为公司设定的计划不是三五年，而是长达百年，两百年，甚至更远！发展的道路必定是崎岖的，员工们对自己的公司还是比较有信心。”

　　萧铭点点头，一家科技公司，应该拥有的气魄不是每年的盈利是多少，而是担负起社会责任和人类发展的责任，应该让自己公司的产品对人类的发展起到促进作用，只有这样公司才能发展的更远。

　　夏国为什么有许多科技型创新企业寿命不过三五个月？超过十年依旧不破产的公司少之又少？就是因为这些公司的首要目的和唯一目的都是赚钱，赚快钱，眼光太短浅。

　　人一辈子只有短短几十年，赚了钱马上享受，这是许多夏国企业家最常见的心态。

　　在这种浮躁的心态下，投机倒把玩金融的多，炒房、炒股、炒概念的多，向华威那样十年如一日沉下心来做科技的太少了。

　　总部之后是松下的几大科研中心，这里涉及的科研任务有新能源电池、人工智能、基数化学、物理学、生物学等。

　　此外松下还和东洋多所大学合作，建立了一系列未来实验室，成立了许多现在看起来天方夜谈的科研项目。

　　最厉害的还是松下的电池技术，萧铭参观研究中心后最直观的感触就是夏国BYD、宁德时代这些新能源电池行业的巨头已经落后松下至少两到三年。

　　夏国国内的电池行业巨头还在准备计划明后年生产NCM811动力电池（镍钴锰三元锂电池），而松下早就已经完全掌握该技术。

　　国内计划生产的NCM811动力电池即正极材料中镍钴锰的含量比例为80%：10%：10%的三元锂电池，是目前动力电池领域最高能量密度和最高技术含量的代表性电池。

　　而松下这边的电池采用的正极材料是NCA（镍钴铝），三种材料配比为80%：15%：5%，电芯能量密度300Wh/kg。、

　　夏国电池行业的困境是高镍三元材料成熟的制备技术可是掌握在东洋人的手中，夏国获得这类材料只有依靠进口，也只能从东洋和棒国进口。

　　夏国是矿产大国，东洋是矿产贫国。但夏国却是新材料贫国，东洋是高新新材料大国。

　　		NCM811电池动力强劲，但是也有技术弊端，例如能量密度和寿命成反比，稳定性不高等等。

　　但是松下几乎解决了上述问题，成为新能源电池行业的巨无霸，也成为特斯拉的合作伙伴。

　　目前新能源汽车的核心技术有两个，不是汽车外观，不是真皮座椅，不是中控有多华丽，而是电池和发动机。

　　可惜这两样技术都在国外手里，萧铭还真不知道夏国那些信誓旦旦做新能源的夏国车企未来该怎么玩。

　　照此下去，未来新能源汽车主导权依旧是在西方人、东洋人、棒国人的手中，这和传统的燃油汽车格局几乎一样。夏国的企业也只有组装的命。

　　索性夏国还有部分企业意识到问题的严重性，例如BYD、宁德时代等企业正在奋力追赶。但是这种差距不是一两个科研成果就能够弥补的，是基础材料学、化学全方位差距的展现。要追赶，得花费很多时间。

　　萧铭现在对松下的印象就是，松下根本不惨，它的日子相当滋润！

　　如今的新能源电池池原材料的出口其实就等于石油等资源的出口。

　　在新能源领域，东洋人走在了前面，成功从资源贫国变成资源大国。

　　东洋人这样的科技势头值得包括盘古科技在内的夏国企业警惕。

　　萧铭在参观完新能源电池研究中心后，更下定决心要做微核电池。

　　中村一边介绍一边说道：“其中松下最亏损的部分就是实验室，实验室是没有任何利润的，今天我们开展的这些研究要在十年二十年后才能初见成效，而今天我们产品的技术是十多二十年前就开始研发了。这些研究项目每年会花费公司一半以上的利润。”

　　萧铭深有感触！并且断定，最多二十年，松下会再次崛起！

　　萧铭还在松下的展览室看到了松下的部分产品，不是大小家电而是智能化的商用产品和新能源产品。

　　例如智能草莓采摘筛选机、全画幅无反相机、电动摩托车、汽车等等。

　　产品多，涉及的行业多，也证明了松下的实力。

　　中村也直接表达了和盘古科技合作的意图，渴望般若芯片和盘古操作系统。

　　“般若芯片和盘古操作系统如果能够应用到松下的产品上，我们的智能商用业务会更上一个台阶！”

　　芯片是大脑，操作系统是管家，而松下设备的制造就是机械手。

　　三个合二为一能够发挥产品的最大性能。

　　在松下的心里，其实还是想了解盘古科技半导体技术和操作系统技术，毕竟一家公司能够在短时间内推出这两项在世界范围内都领先的技术，这种成就让人敬仰。

　　松下也是有自己半导体产业和计算机技术产业，只是在英特尔和微软、索尼、三星的冲击下明日黄花罢了。

　　中村说道：“作为回报，我们将帮助贵公司开拓东洋的市场，让东洋的消费者能够体验到般若芯片的高性能。”

　　


　

第236章 索尼的小算计

　　（噗，是236章）

　　		中村还是比较诚恳，希望能够达成这次合作。

　　萧铭却若有所思的说道：“盘古科技可以将般若芯片东洋地区的代理去授予贵公司，不知道我们是否能够获得贵公司三元电池的技术支持？”

　　萧铭的提问一针见血，中村卡在那里。

　　随后，中村干笑了几声说道：“萧先生说笑了，盘古科技的产业并不涉及新能源电池行业。不过既然是合作，那么大家都有的谈。松下可以将锂电池在大夏国区的代理权交给盘古科技，这也是互惠互利。”

　　萧铭笑了笑，没有说话。

　　这的确是松下的最大诚意，双方的交换从纸面上来看是对等的，分别交换各自核心产业在对方国家的代理经营权。

　　松下不会将自己的核心技术全部告诉盘古科技，同时盘古科技也不会将自己芯片的核心技术告诉松下，一个道理。

　　不过从试探中，萧铭明确了新能源电池在松下集团的重要性。

　　萧铭对化学能电池没有多少兴趣，感兴趣的是打开东洋的市场。

　　经过半天的详细会谈之后，双方签订合作协议。

　　协议第一条：松下将成为东洋第一家采购般若芯片和盘古操作系统的企业。

　　前面还有米国的禁令在那里，作为米国的盟友，松下是否能够顺利引进般若芯片还是个问号。

　　但是盟友归盟友，盟友也是建立在利益的前提之下。东洋一定有自己的想法，所以盘古科技打开东洋市场这件事有戏。

　　协议第二条：在松下成功引进般若芯片之后，松下将作为般若芯片在东洋的优先代理商，可以使用和销售般若芯片。

　　协议第三条：盘古科技获得松下在羊城一家NCM811电池工厂的所有权，这家电池工厂是特斯拉的供货商。

　　萧铭要这个工厂不是为了制造电池卖给特斯拉赚钱，而是需要整套化学电池的原材料采购、生产、销售链条，这是为了给未来的微核电池研发布局。

　　盘古科技要想将微核电池推向市场，那么就必须先要跨进电池行业这个领域。

　　第四条，也是萧铭最看重的一条，就是加强双方基层科技人员的沟和交流。

　　盘古科技将参考松下的基础学科人才培养模式培养建立自己人才培养体系。

　　萧铭手中是有不少先进的科技，但是需要人去实现。

　　举个简单的例子，要是你一加一都不会算，那就算你得到了航空母舰的设计图也无能为力。

　　科技的产品的落地仅仅依靠萧铭一个人可不行，需要更多的基础性人才，培养自己的人才是盘古科技必须解决的问题。

　　“祝我们合作愉快！”

　　“期待你的好消息。”

　　萧铭和中村握手后马不停蹄前往下一站，丰田和索尼。

　　比起松下的热情好客，丰田就要冷淡许多。

　　丰田，全球第一大车企，2018年营收3000亿米刀，利润约280亿米刀，他和盘古科技的产业并无交集，对盘古科技的产品也没有需求，丰台还对盘古科技充满警惕。

　　毕竟在无人驾驶领域，丰田拥有自己的芯片和操作系统，它可不希望做芯片的盘古科技抢夺它的市场。

　　丰田并没有因为盘古科技来访而给予特殊的礼遇，因此对萧铭一行只是例行普通接待，每年夏国参观访问丰田的企业公司没有100家都有90家，每个都认真接待，丰田得累死。

　　面对着丰田讲解员例行公事的讲解和眼神中露出来对夏国人发自内心的不屑。

　　“大家请遵守规定，不要插队乱走，不要触摸产品，更不要随地吐痰。”讲解员专门用汉语说道，似乎是专门的夏国来访的企业才有这种提示。

　　这种情绪让前来访问的盘古科技员工们心中相当不是滋味。

　　傲慢、不屑，对方就是这个态度。

　　根萧铭所知，丰田的背后财团还有不少是东洋右翼势力，只是为了集团的在夏国的利益相当低调而已。

　　“每辆车都是加价销售，夏国的质量和东洋、欧洲的质量完全是两个档次，真不知道为什么不少人还希望购买。”

　　“就是啊！前段时间我本打算去提一辆雷克萨斯，两种方式，要么先给20万的订金，三个月后看情况提车。要么加价三万拿现车，这种销售方式还有不少消费者喜欢！”

　　看着员工们在纷纷吐槽，萧铭说道：“抛开国家情怀不说，丰田为什么在全世界都卖得好，利润远超BBA？因为他们的技术沉淀，他们的做工。一家企业之所以能够在全世界范围内取得成功绝对不是简简单单用‘省油’两个字能够代表的。”

　　“什么时候才会得到他们的尊重？”萧铭笑道：“超过他们的时候。”

　　萧铭并没有回见任何丰田的高层，在参观丰田科技馆半个小时候离开这里。

　　而那位准备提雷克萨斯的员工在众人的建议和反对下放弃提车，准备购买BBA中的一辆代替。

　　在汽车行业，国产汽车的确和全球著名的厂商有着较大的差距，这种差距也不是用爱国情怀就能够弥补的。

　　东京，索尼总部。

　　萧铭东洋之行的最后一站。

　　今日之索尼不是过去的索尼，索尼所有的硬件产品几乎跌下了神坛，现在支持索尼的半导体业务和网络服务业（游戏、音乐等）。

　　在国内外强大的压力下，索尼的日子并不好过。

　　从硬件转向服务业这条路并不好走。

　　盘古系统发布后，索尼就一直在关注，夏国是庞大的市场，要是能够搭上盘古科技的快车深耕夏国市场，这对老迈的索尼来说这是一个绝佳的机会。

　　索尼和盘古科技的会谈非常愉快，甚至直接表示支持般若芯片和盘古系统进入夏国市场。

　　“我们希望依托于盘古系统开发出更优质的游戏。”新任CEO岩田说道。

　　但是和松下的诚意和筹码相比，索尼能够拿出来的东西实在是太少了。

　　萧铭说道：“我们系统和芯片是公开的，要是贵国ZF允许吗，你们当然可以获得和夏国企业一样的机会。”

　　索尼能够73年屹立不倒，是有他生存的手段。

　　这一次萧铭访问索尼，当然有更重要的事，他说道：“但是据我所知，贵公司和谷歌之间有良好的合作，不知道这是否会对我们双方的合作造成困扰。”

　　在五霸联盟达成协议后，盘古科技第一次主动出击了。

　　


　

第237章 基础学科很重要

　　东洋的企业，除了松下以外，其余的萧铭都充满了警惕。

　　东洋人不是善茬，也不会对夏国抱有多少好意，这是从一千年前到今天无数血的教训证明的事实。

　　要和东洋企业做生意，首先的保证自己的安全，否则这不是盘古科技的必须选项。

　　索尼这段时间的确混得很惨，硬件产品除了东洋和东南亚地区以外，几乎失去了市场。

　　		PC和移动终端行业虽然还在，但是也只在东洋本国和极少一部分海外有市场，曾经创造销售神话的VAIO和索尼手机早就跌下了神坛。

　　当初VAIO笔记本的销量有多恐怖？恐怖到乔布斯希望将MacOS装到VAIO上去。

　　在娱乐服务行业，索尼虽然依旧是行业的领军者，但面临着新型互联网娱乐企业的围剿，日子不好过。

　　盘古科技能够和索尼合作，对索尼来说是发展转折的好机遇，5G时代已经来领，如果5G+盘古/天工的组合，索尼或许真的能够挽回利润巨大的PC和手机端市场。

　　毕竟索尼看到了夏国加三手机的逆袭之路，加三手机的逆袭就是依靠天工系统。

　　对盘古科技来说，和索尼合作不过是为打开东洋市场锦上添花罢了。

　　不过为了顺道恶心一下谷歌，能够和索尼签订名义上的合作协议还是不错的。

　　索尼的笔记本、手机等产品以及人工智能领域产品和谷歌有相当密切的关系。

　　索尼要求以开拓东洋市场为条件，要求拥有盘古系统的代码，并且希望索尼能够有权利深度定制盘古和天工系统推出索尼版本。

　　这种条件被萧铭拒绝了，公开代码是小事情，如果开了这个口子，那么盘古的生态系统就会和安卓的生态系统一样分崩离析，各自为王，生态链必须掌握在盘古科技的手中。

　　索尼的要求被盘古科技拒绝。

　　双方的会谈并没有谈出实质性的东西，不过还是签订了合作备忘录。盘古科技欢迎索尼能够基于盘古生态链开发娱乐应用程序，也表达了会在盘古生态上线索尼的部分游戏和音乐。

　　结束完索尼的访问，盘古科技的优秀员工会继续在东洋停留三天继续自由行，萧铭则和钱怡乘机返回夏国。

　　东京，索尼总部。

　　盘古科技和松下的谈判协议排在索尼掌门人吉田宪一郎的桌子上。

　　般若芯片和盘古系统代理权几个字显得相当刺目。

　　吉田的脸色相当不好看，盘古科技既然已经和松下取得合作为什么还要来为索尼的条件。

　　松下能够给的索尼一样能给，为什么盘古科技会先选择了松下后再和索尼打太极？

　　对比和盘古科技和索尼签订的合作协议，吉田愤怒地说道：“夏国人在耍我们！在耍我们！”

　　松下许多产品和索尼有重叠，要是先行拿到了芯片和操作系统的使用权，对索尼相当不利。

　　和盘古科技的合作一定要继续，但是合作的目的不是互利共赢而是获得技术！

　　索尼当然知道米国的五家科技公司已经联合起来，共同针对盘古科技，他们难道不需要一家企业做内应吗？

　　返回江城的航班上，盘古科技的公告已经发布出去了，盘古科技和索尼、松下等东洋企业达成协议，般若芯片和盘古系统即将和东洋人民见面。

　　“现在发布消息适合吗？”钱怡还是比较在乎东洋的市场，这是公司正式迈向国际市场的第一步。

　　“要是被谷歌他们知道，会不会对东洋市场施压？”钱怡有些担心。

　　萧铭却说道：“谷歌他们知不知道都会对东洋市场施压，东洋人是比较有自尊心的，在科技市场上会不会一直服从于米国的安排这个要另说。”

　　钱怡又问道：“可是我们并没有和索尼达成什么实质性协议吧，即便今天没有签署文件，索尼也可以使用盘古生态链上架他们的游戏和其他程序。”

　　“做给谷歌看的，索尼是谷歌阵营里面的重要盟友，这下谷歌头头要大了。”

　　萧铭对和索尼之间的合作并不看好，毕竟双方在这次谈判中都没有展示出最佳的合作姿态。

　　谷歌会第一时间和索尼沟通询问情况，索尼也一定会向谷歌解释说明，但是不信任的种子已经埋下，说不准什么时候就爆炸。

　　回到江城的萧铭并没有休息，而是着手准备基础学科研究室。

　　这一次去松下参观让萧铭意识到盘古科技和世界一流企业之间的差距，这种差距不是用一两个科技就能够弥补，而是需要长期的基础科技积累和人才的培养。

　　基础自然科技萧铭的手里有，就是没有人才。

　　盘古科技目前有两个选择，一个是和江城大学、江城理工、沪江大学等高校合作，筹备数学、物理、化学、生物四类基础性学科的研究院。

　　也就是盘古科技和这几所高校联合招研究生，由盘古科技和高校共同培养基础学科型人才。

　　另一个是由盘古科技自己创立基础自然学科研究院，自己招人自己培养自己用。

　　林立、高思绮等技术性高管建议和高校合作。毕竟高校有完备的学生教育经验也有场地。

　　萧铭一开始也倾向和高校合作，盘古科技将筹备的想法给各大高校表明以后，得到各大高校的强力支持。

　　校企合作是现代学校生存和发展的必要条件，要是能和盘古科技这样的高兴科技企业合作，也是各大学校的荣幸。

　　沪江大学和江城理工大学的意思是，将和盘古科技的合作放在该大学已有的研究生专业招生，这样手续简单操作方便。

　　江城大学比较支持盘古科技的想法，创办新的研究院，设立硕士点。

　　但是问题来了

　　李教授说道：“设立新的硕士点需要五个条件，学科覆盖面，学术队伍，科学研究，教育与人才培养，工作条件，你设立是基础性学科，就算是和学校合作，有学校在后面创造条件，所有手续办下来看看五年能不能行。”

　　


　

第238章 盘古基础科学院

　　李教授的话倒是个萧铭提了一个醒，跑手续花时间什么的是次要，要是依托于大学在学校内部设立硕士点，那么招录的学生一定是经过全国统一的硕士招生考试的。

　　只要是全国统一招生考试，那么就有几门是全国统一命题，学院只有对本专业命题的资格。

　　此外，学生过了学校初试线后，能否被招录是学校说了算，学校对招生这一块有独一无二的权利。

　　而夏国有多少学校在研究生招生这块有水分，大家心中都有数。又有多少人才倒在英语的前面，大家也很清楚。

　　萧铭要建设基础科学院，不是为了给这些学生颁发研究生文凭，让这些学生背着学历的皮子去找工作，而是要培养专业的基础学科人才。

　　萧铭也了解过包括江城大学在内的高校自然基础类学科研究生的去出，除了极少部分能够在国内念到博士，或者出国生造，将来从事基础科学科的研究以外，大部分都是拿个研究生文凭转行。

　　做老师或者去科技类公司工作都是不错的选择了，不少人基本荒废了自己学习的专业知识。

　　学数学的卖房子，学物理的卖汽车十分常见。

　　萧铭要培养的人才，一定是自己挑选自己培养，这样做才对未来的科技研发有利。

　　这些人才未来一定会被锁定，那就是为盘古科技服务，至于是否拥有国家认可的文凭，这都是其次。

　　“我有一个设想。”萧铭对李教授说道：“盘古科技和江城大学联合成立基础科学院。盘古科技借用江城大学招生和办学，但是所有的学生都是由盘古科技自己招录，这些学生可以是各大学院的本、研、博士生，也可以是社会类学生，我们的招录不经过国家的统一招生平台，所以也不需要办理设立硕士点那样繁杂的手续。”

　　李教授在学校做了这么多年，他一听萧铭的主意就说道：“没有经过国家的统一招录，那么这些学生就是黑户啊！就不会有研究生的双证，没有证书谁愿意来报考呢？”

　　李教授给萧铭提意见，说道：“我建议还是将你需要教授的课程放在我们现有的硕士点，从已招录的学生中挑选自己需要的人才培养。”

　　没有学位证和毕业证，那么盘古科技的基础科学院和大马路两旁的培训机构有什么区别？谁愿意报考？

　　李教授的问题是在问萧铭，其实也是在问夏国的教育问题的本质，教育已经和证书挂钩，你有证书那么社会就认可，至于你是否真正学到知识已经变得不那么重要。

　　“那就把盘古科技的基础科学院当做是一家民营的培训机构吧，培养的是夏国未来科技的人才。”

　　李教授说不过萧铭，反正江城大学的任务就是提供办学点和部分教师就行。

　　这和江城大学目前与校外的什么CAD培训、程序培训、商务英语培训班合作模式差不多，也有不少江城大学的教授在这些培训机构里做兼职老师。

　　以教育培训的名义向相关部门申请办学资格，这就要简单许多。

　　萧铭婉拒了江城理工和沪江大学的联合办学提议，独自成立基础科学院。暂时租用江城大学的教室和宿舍，盘古科技基础科学院就在这样简陋的条件下办起来。

　　深知萧铭办事风格的高思绮却敏锐地说道：“我们的基础科学院虽然没有任何国家认可的证书，但是我认为我们做的是夏国当前教育界最缺乏的。未来说不准我们的基础科学院会超越麻省理工和斯坦福呢。”

　　萧铭做这件事也有些冲动的情绪在里面，心中也有些担忧，的确不知道夏国还有多少人愿意投入基础科技的怀抱。

　　萧铭说道：“你先别急着吹捧，能够招生再说。”

　　盘古科技基础科学院目前设立四门基础类学科，数学、物理、化学、生物医学。

　　这四个是大分类，具体学习内容按照盘古科技的实际要求进行调整。

　　目前物理学主要课程就是量子力学，以及核技术，化学则涉及新材料，生物医学涉及基因表达调控在各项医疗中的应用。而最基础的数学则视为各大学科服务。

　　各科的任课老师由小初、盘古科技专家学者或者是江城大学相关专业的担任。课程内容和课本由盘古科技统一制定。

　　基础科学院学制为三到五年，目的为了培养为盘古科技服务的基础学科人才。

　　萧铭还规定，学生有一定比例的淘汰，最后顺利毕业的将拿到盘古科技的录用通知书，被淘汰的将获得一定的经济补偿（年不少于100万），且在自愿的情况下会推荐进入盘古科技控股子公司，或者友好公司工作，例如华译公司，华威公司的等等。

　　这些事项盘古科技将对外公布，学生在参加考试前就要签署一系列的协定。

　　因为是十二月，马上就是研究生招生考试，萧铭也准备抓住这个时间节点。

　　在许多高校已经发布研究生报名通知两个月后，盘古科技也以盘古科技基础科学院的名义在江城大学官网、盘古科技官网、教育类网站、研究生招生网（打广告的形式）发布招生简章。

　　这一次四个专业，每个专业招收100人。

　　公告上，除了学制、证书、淘汰规则外还特定说明了报考条件和学费。

　　“专科以上可报名，由盘古科技自主命题，各专业命题范围如下：……”

　　设定专科可报名，就是为了最大限度招纳人才。

　　高考时综合性考试，不仅考数理化，还会考英语和语文，萧铭知道部分学生在理科是天才，看公式和玩儿一样的，但是一看英语和语文就头大。

　　高考上，数学150、英语20分的数学天才可抵不过数学90分、英语90分的普通型学生。

　　“被录取后免学费免住宿费，并且有盘古科技每月发放不低于2000元标准生活费。”

　　这也是免去学生们的后顾之忧，让他们能够安心学习。

　　但是最吸引学生们的还是进入盘古科技工作的录用通知书以及不幸被淘汰后每年100万补偿。

　　

　　


　

第239章 我要报名！

　　盘古科技要招聘研究生？

　　结合盘古科技这一年以来的表现，没有人会怀疑盘古科技的科技水平，但是对他招收研究生这件事还是心存疑虑，盘古科技是否有培养研究生的能力？

　　“十二月才发布会招考公告，官方的报名渠道早就截止了吧！”

　　“严重怀疑，盘古科技的研究生是不是国家统一招生啊？”

　　“就是啊！都已经十二月了，全日制研究生报名渠道早就已经关闭了，盘古科技怎么才招生。”

　　有不少网友在江城大学官网和盘古科技微博下面留言，询问要就读盘古基础科学院是否需要经过国家统一招生，学制几年，是否拥有双证（学位证和毕业证）。

　　其实这些问题在基础科学院发布长达十页的招生简章上面都有，但是不少人嫌弃字太多就是要问。

　　有部分网友主动回答道：“招生简章上面有啊！盘古科技基础科学院是自主招生，不是国家统一考试。同时也没有国家承认的学历证和学位证。考试时间和全国统一硕士研究生考试时间一致。”

　　将时间制定和全国统招的时间一致，就是为了让学生们慎重选择，如果想投身基础学科的研究，就要放弃很多东西，放弃全国统一考研的机会也是其一。

　　采用这种方式可以淘汰一部分人，如果时间错开，不少人在考研后再考盘古科技基础科学院，录取的时候再左思右想两边选择，无意增加了录取学生的不确定性。

　　一个敢于放弃国家统一考研的机会，又考上了基础科学院研究生的学子无疑是最优秀的。

　　有网友开始吐槽：“没有学位证没有毕业证，居然放在和同一天，没有多少人愿意报名吧。”

　　“就算是有人愿意报名这种选择也是太残酷了，毕竟得放弃国家统考的机会。”

　　“残酷不是正常的么？就是因为残酷才能够淘汰一批人，才能够筛选出真正的人才。”

　　网友们讨论归讨论，但是选择权依旧在考生们的手里。

　　考生们将作出二合一的选择。

　　“没有证考什么？真是搞笑！”

　　“盘古科技真是太自信了，考上还好，有进入盘古科技工作的机会，要是考不上就荒废一年。”

　　“放弃准备一年的统考去考一个公司的研究生，天方夜谈！”

　　江城大学，不少学生也获知校友萧铭开设基础科学院的事。

　　看热闹的也不少。

　　“一家科技公司都可以招研究生了，还不经过国家的承认，那国家的研究生制度不少乱套了？”

　　图书管理，正在准备考研的学生说道

　　“就是啊！要是念研究生得不到国家的认可，那还读什么研究生?”

　　“盘古科技这段时间是不是有点飘了，我个人感觉是噱头。”

　　		正在图书馆上自习的李亚飞听到这些人对盘古科技的议论就是一肚子火，他忍不住为萧铭争辩道。

　　		“别人培养研究室为了自己的公司能用，是为了基础科学，有没有国家承认的学历又怎样？”

　　		这名戴着眼镜的斯文男生毫不示弱说道：“为自己的公司培养人才，那直接招聘不就完了，招聘也可以考试后再录用啊！非要弄个什么研究生考试，不就是噱头吗？”

　　李亚飞见别人这样说萧铭和盘古科技，不满意了，再次反驳道：“别人招研究生干你什么事？你有能耐你也出个芯片，出个操作系统呢！

　　”

　　男生冷呵一声说道：“他是他我是我，反正我不会考盘古科技基础科学院的研究生，我相信也没有多少人愿意考。”

　　李亚飞讽刺道：“你考，你能考得起吗？”

　　男生嗤笑道：“当然考不起，谁知道有没有内幕。”

　　两人说着说着就要吵起来。

　　“行了，别吵了！”眼镜男生旁边的一名正在看书的女生制止道：“这里是图书馆，大家过来是看书的不是吵架的。”

　　李亚飞看了看眼镜男生，拿着书离开了座位，萧铭老大的志向岂是所有人能够懂的。

　　		名叫吴琳的女孩子抚了抚眼睛，继续埋头做英语阅读。

　　吴琳，江城大学数学与应用数学专业本四学生，正在准备年后的考研。

　　吴琳对数学是绝对痴迷的状态，喜欢研究一个个的数字、一个个的公式，对BSD猜想、黎曼假设等都如此如醉。

　　在大一的时候，别的女生在逛街买化妆品或者玩游戏刷短视频，她则是埋头在证明BSD猜想，即便是同样学数学的同学都说吴琳是数学疯子。

　　		但是你让吴琳把数学应用在生活中，应用在商业上，她就一个头两个大。

　　因此，吴琳对自己的未来非常迷茫，未来该做什么？单纯的研究数学问题可是不能创造任何价值。

　　吴琳之所以考研也是从众心理，本专业90%以上的学生都在考验她也考。

　　但是吴琳有很多弱点，比如英语。也就刚刚过英语四级的水平，让她复习英语起来相当困难。

　　刚刚好不容易沉下心来看了一篇英语短文，吴琳的心绪又被刚刚的争吵打乱了。

　　此时，手机上小初弹出消息说道：“主人，你关注的盘古科技又有了新消息哦。”

　　吴琳点击小初的提示后查看。

　　盘古科技在萧铭的授意下再次发出公告：

　　盘古科技将未来十年投资100亿软妹币进行基础科技研究，希望能够在五到十年内缩短夏国在基础科技领域和欧米、东洋等国家的差距。

　　此外，盘古科技将对成绩优异的学生实施奖学金制度，2020年研究生奖学金为10万到30万每年。

　　看到这里，吴琳的心砰砰直跳。

　　她对自己的英语是彻底放弃了，考研能够刚刚过线就是万岁。但是英语刚刚过线是不受好学校待见的，也表明了她和好学校无缘。

　　学数学的去不了好学校，又有什么意义？

　　盘古科技将重视基础类学科，未尝不是一个好去处，比起能够认真做研究还有钱赚，国家认可的双证其实并不重要。

　　		吴琳用屏幕打字和小初对话说道：“阿琪（小初的名字），你那里有我的个人信息吧。”

　　阿琪：“有的，主人。”

　　“帮我报名吧。”吴琳快速输入道：“报考盘古科技基础科学院数学专业。”

　　


　

第240章 100亿的投入

　　天工系统的智能性在这个时候展示出来了，用户不需要登录网站注册账号密码，填写繁琐的资料，所有的内容都有小初代为填写。

　　十秒钟后，小初阿琪对吴琳说道：“主人，已经报名成功了，参考书我推送给你。”

　　数学专业需要考察的内容如下：

　　		关于黎曼ZETA函数的零点问题；关于理论物理中的量子场论问题……

　　盘古科技基础科学院给的参考治疗并不是什么制定的参考书，而是一些数学领域的问题。这才是考察学生的数学思维和综合能力。

　　		的确很难！比专业数学难多了！

　　但是吴琳却充满信心，这些问题都是自己感兴趣的！比起复习英语，这些问题能够让人打起精神。

　　在小初推送的参考资料后面，还有各大论文查询系统的账号和密码，盘古科技将付费供考生查询论文复习。

　　而在经典的数学领域，大部分知识点都是掌握在西方人手里，所以这些论文和参考资料都是英文。

　　不过，没关系。小初将自动将英文翻译为完美的中文，让考生能够认真复习。

　　看到盘古科技如此贴心的服务，吴琳更是坚定了自己考试的决心。还有不到半个月时间，大概浏览一些这些问题难度不大。

　　数学重要的是思维，是逻辑，不是死记硬背。因此复习时间长短对真正愿意参加考试的人影响不大。

　　吴琳关上了英语阅读，说道：“阿琪，那我们开始吧！为了自己的梦想！”

　　盘古科技准备砸一百亿推动基础科学发展，所有人都认为盘古科技疯了！

　　在般若芯片推出以后，没有人怀疑盘古科技未来能不能转到一百亿软妹币。但是将一百亿软妹币用来投资基础科学，这是彻彻底底的疯了。

　　并不是说基础科技不能为公司创造利润，而是这个周期太漫长了，这是一个长达二十年三十年甚至百年以上的投资周期。

　　“这是一家疯子公司！”有媒体评论道。

　　“一百亿用来卖地五年后翻倍，这……这居然用来投资什么基础科技。”网友评论道。

　　“萧铭是不是念书念傻了！一百亿，基础学科？基础学科这事儿不是应该由国家负责么？”

　　“基础科学有啥好研究的，不就是一加一和二加二吧，有这钱还不如去扶贫呢，咱们国家还有很多人没有饭吃。”

　　“楼上职业喷子，鉴定完毕！”

　　		盘古科技这样豪气的表态也让世界惊愕。

　　英特尔、谷歌再次审视这个对手，它不仅仅是一家以盈利为目的的科技公司，而是拥有历史抱负和改变世界的气魄。

　　就算是英特尔这样的企业，也不敢说拿出几千万米刀做基础学科的研究，不是英特尔没有钱，而是有的这个时间不如直接买专利挖人才划算。

　　		松下当天得到消息后，社长中村特意和萧铭通话，说道：“萧铭君，我刚刚看到了你公布的新闻！相当振奋！我想我和你一样都是理想主义者，未来松下的基础学科研究中心将期待和你的合作！”

　　萧铭说道：“说道合作，我们打算派遣一些员工到你们的研究院学习一段时间。”

　　松下：“这个没有问题，松下随时恭候你们到来。”

　　萧铭还在看着量子实验室的几名老头依旧在研究，基础科技领域人数太少后作出投资基础科学这样的决定的，夏国基础科技领域，后继无人啊！

　　有了一百亿的表态，和每年高达30万的奖学金，没有人再将盘古科技基础科学院当做是儿戏。

　　“总共有4213人报名。”

　　		十二月底，报名截止后，钱怡统计到人数。

　　这一次四个大专业总共招收400名学生，总共4000多人报名，也有十比一的比例。

　　“人数还是太少了。”钱怡也念过研究生，知道这种比例还是不够，“沪市财经大学金融类专业，录取人数和报考人数比例是1:4000。”

　　萧铭说道：“不能相比，我们的学生还没有转变思想观念，金钱万能论这个意思依旧深入人心。做科研有多少前途？比起做金融差远了，有4213人报名我已经很满足了。”

　　萧铭靠在老板椅上说道：“这4000多人里面能够挑选100人就皆大欢喜了，反正宁缺毋滥。”

　　“那是当然！”钱怡说道：“有老先生们把关不会有问题的。”

　　		钱怡口中的这些老先生们就是量子实验室的那些专家教授们，他们的眼光毒辣一定会相中人才。

　　十二月的最后几天，全国统一硕士研究生考试开始，这天也是盘古科技基础科学院考试的时间。

　　		四千多名学子进入了江城大学考区接受盘古科技老伙计们的考察。

　　这两天，萧铭也在学校等待着老伙计们的好消息。

　　因为人数不多，萧铭大约知道学生们的来路。

　　除了江城大学一类高校的本科生以外，还有不少社会性考生，他们或许已经参加工作但是并没有放弃心中的梦想，或许是在家待业一直从事着基础科学的研究，但是并无伯乐欣赏自己，这次来碰碰运气。

　　		和国家统考招生不同，盘古科技这边是首先要求面试，让老家伙们看人。

　　“我叫王翔，山川省师范大学物理系毕业，毕业十五年了，一直在家没有工作。”

　　“没有工作时什么原因呢？”老教授问道。

　　王翔回答道：“我在家研究太极八卦和宇宙之间的关系，并且有重大的成果！”

　　“噗！”在后面默默听现场的萧铭差点被自己的口水给呛到。

　　太极八卦和宇宙之间的关系，真是玄之又玄啊！

　　随后王翔拿出了一系列的证据，表明太极就是宇宙，宇宙物质有阴阳等等。

　　萧铭和教授们开始还耐着性子听，以为王翔有什么高深的研究成果，毕竟玄学这东西有时候的确有点科学依据。

　　哪儿知道王翔越说越玄乎，说道人类大道升天那里去了，老教授们实在是无语，剥夺了王翔的考试资格。

　　“你们懂什么！你们根本就不懂！这个领域研究成果了，人类就可以永生，甚至可以创造宇宙！你们还说是招贤纳士，培养人才！我看你们就是个屁！”王翔被拒绝考试后叫嚣着。

　　“保安，保安！”教授喊道。

　　萧铭捂头深叹口气，招生归招生得杜绝民科专家啊，明年得优化招生程序，困难归困难，踏出这一步后，未来就容易了。

　　


　

第241章 萧校长

　　类似于王翔这样的学生还是少部分，绝大部分学生愿意报考盘古科技基础科学院是有自己想法的。

　　通过两天的招录，经过面试、笔试、再次面试、实践操作等考核手段，萧铭从四千多人中选拔了包括吴琳在内的12名学生。

　　这么一点学生还不到萧铭招生计划的十分之一，不过教育和培养人才这件事上急不得。

　　宁缺毋滥，就算最后只招录了一名学生，盘古科技基础科学院也要办起来。

　　萧铭是这样想，但是盘古科技内部的员工和外界的人却不这样想。

　　盘古科技在不久之前就高调的宣布要注资100亿投资到自然基础科技，要成立基础科学院，要不经过国家的审批，另辟蹊径招录研究生，招考时间还和国家统考的时间相同。

　　这种做法隐约有向传统教育挑战的意味。

　　好奇的人等待着盘古科技办学的结果，而更多的人等着看盘古科技的笑话，他们就要看看到底有多少学生愿意放弃自己确定的未来，进入一家不确定的企业“培训机构”就读。

　　现在结果出来了，果然不出大家的所料，四千多人报名人数不算多，只招录了十多名学生，人数更少。

　　网友们也是议论纷纷。

　　“这学应该是办不下去吧！”

　　“可怜的盘古科技基础科学院，原本以为100亿有多么的牛掰，没有想到只有十二人。”

　　“佩服盘古科技的勇气，但是现实给了盘古科技一记响亮的耳光。”

　　而在江城大学内部，不待见萧铭的学生们也在看盘古科技的笑话。

　　“只招录了十二人，而且是租用了我们的场地办学，真是浪费资源。”

　　“听说这里面还有几名是二本学校大四的学生，这些人考上一般学校的研究生都够呛，就这样轻轻松松进入了盘古科技的基础科学院，这种研究生有什么了不起。”

　　就算是在盘古科技内部，也有不少员工看到这样的结果后有些怨言。

　　“一百亿啊！拿来做项目多好，真的要砸在这十二人的头上？”

　　“其实老板的这种想法很好，振兴基础科技，但是专门成立一个学院就没有必要了吧。”

　　面对着外界的的怀疑和议论，萧铭对钱怡说道：“就算是十名老师教授一名学生，我们也要坚定不移的做下去。”

　　和国家的研究生统招统考不同，统招的研究生还要等待明年的复试，然后等待着明年九月入学，而盘古科技的基础科学院马上就可开学。

　　上课地点有江城大学的教室、实验室，盘古科技园区量子物理实验室、般若村生命科学实验室等。

　　上课的教材由萧铭和小初共同编写，引用了潘沙星的许多经典自然科技知识，然后按照夏国的逻辑和语言去表达。

　　上课的老师也确定下来，暂时由盘古科技的专家、教授和小初担任。未来学生多了以后，可以按照学生的知识程度聘请江城大学等高校的教授进行基础课程的讲解。

　　而萧铭则担任盘古科技基础学院校长一职，基础科学院由盘古科技总部直接管理。

　　这一次招录的学生中有十人是各大学的应届毕业生，大四的课程已经结束。有两人是社会类考生，准备辞掉工作前往基础科学院就读。

　　和学生们商量后，萧铭决定将2020届也是第一届基础科学院研究生班的开学时间定在2020年元旦假期后。

　　这一天萧铭准备亲自主持开学典礼。

　　为了方便学生，开学典礼定在了江城大学的礼堂。

　　没有华丽的布置，在礼堂内只调整了音响设备，礼堂外只制作了告示牌。

　　萧铭、林立、高思绮、钱怡江城大学副校长郭明国，经济学院院长李凌波都会参加本次开学典礼。

　　一月二日，早上十点，十二名学生和他们的朋友、家长等陆陆续续的进入会场。

　　不少江城大学的学生也有凑热闹进来观看的。

　　“十二人的开学典礼，简直笑死。”

　　“我以为盘古科技闹着玩的，没有想到这么认真。”

　　“你们别乱说，盘古科技如此重视这件事，我觉得这十二人未来都是夏国科技行业的脊梁。”

　　十点半，萧铭等人进入会场，原本只能容纳1000人的小礼堂座无缺席，不少人是过来凑热闹的学生。

　　而在前台，十二名学生正襟危坐，他们心中多少有些紧张和忐忑，这是对未来的不确定性的忐忑，而是对自己梦想的忐忑。

　　主持人钱怡进行简单的开场白后，话题交给萧铭。

　　萧铭的眼神和十二人一一对视后，说道：“大家新年快乐，欢迎十二名同学加入盘古科技基础课学员的大家庭。”

　　礼貌性的掌声。

　　萧铭说道：“在座的各位年纪都比我大，我应该尊称大学一声学长或者学姐。你们中还有一位就是在江城大学就读，吴琳学姐。”

　　萧铭向吴琳点头致意。

　　吴琳有些不好意思，有些脸红，但是心中很是激动。

　　“但是科技是不分年纪的，在盘古科技基础学院，我们是以知识水平和涵养论高低。萧铭不才，创办了盘古科技，所以我站在了这个舞台上。”

　　十二名听着这话并不会觉得萧铭在装X，在吹牛。

　　萧铭创造了夏国科技的新纪元，有资本这样说。

　　萧铭继续说道：“我想大家从报名参加考试，到考试突围，再到接到录取通知，一定会经历许多心理历程，你们能够坐在这里，证明了你们的心中有一团科技的火光。人活着一辈子除了金钱以外，总应该留下什么，你们做出了正确的选择。”

　　萧铭这话说到了十二名学生的心坎里，要不是对基础科学的执著追求，对盘古科技的仰慕，他们不会放弃可以判断的未来而在这里迎接不确定的挑战。

　　萧铭看了看后排那些看热闹的学生们，笑着说道：“我想从大家获得录取通知书那天起，就或多或少听到舆论对盘古科技基础科学院的非议，就在刚刚你们走进会场之前，我也听到不少流言蜚语，说你们有些人是普通的二本学生，二本学生都能考进基础科学院有什么了不起，他们说我们的学院是噱头，是营销。”

　　


　

第242章 量子芯片的重大成果（一）

　　萧铭这话的确说道学生们的心坎里了，毕竟人要做一个决定，很难不受到外界的干扰。

　　你决定要考研，绝大部分人是因为大家都说要考研。

　　你决定要结婚，绝大部分人也是因为外面的人说你年纪到了应该结婚了。

　　吴琳等人一开始报考盘古科技基础科学院的意志是很坚定的，但是一听到外面的舆论和学生们在议论，说基础科学院是野鸡学校，没有文凭，是盘古科技打广告的噱头等等，心中也有些别扭。

　　萧铭说完这话，来凑热闹的江城大学学生们收住了嘻嘻哈哈的笑容闭上了嘴。

　　萧铭说的也是他们这些看热闹的人。

　　此时，萧铭的眼神坦然而坚定。

　　他说道：“但是，今天在开学典礼上，我要告诉大家。如果每个时代都会留下一部分人的烙印，那么这个时代留下的必定是你们的烙印。如果我们将会创造人类和夏国的未来，那么创造者必定是你们！”

　　萧铭说道：“在伟大的人类历史面前，在伟大的人类科技面前，在伟大的改变面前，一切纸质的证书、人们的蜚语和嘲笑都是渺小的。它们终将会随着时间的逝去而消散。唯一能够留下来的，就是人类一个个创造世界改变世界的印记！”

　　萧铭断言道：“盘古科技的未来属于你们，夏国科技的未来也属于你们！”

　　掌声！这一次的掌声不再是礼貌性的掌声，而是发自十二名学生内心的掌声。

　　萧铭的话彻底解决了学生们思想根源的问题，人活一世人浮一世，如果大家都按照别人的样子活着，按照别人制定的路线机械地活着，那么生与死又有什么区别。

　　江城大学那些看热闹的学生则是继续保持沉默，萧铭虽然没有指名不道姓说他们看热闹不嫌事大。

　　但是这些学生们仔细一下，比起这十二名学生自己又有多少优势呢？

　　上课刷段子，晚上刷抖音，有空的时候吃把鸡玩个游戏，没空的时候和认识不认识的妹子插科打诨，大学四年后除了一张毕业证一张学位证自己又得到了什么？

　　盖棺定论，就是人去世后，别人会对自己有一个评价。

　　“他是个好人。”

　　“他是个坏人。”

　　“他有钱。”

　　“他年轻时候长得帅。”

　　这些评价对一个活了几十年的人有意义吗？

　　江城大学的学生们开始深思萧铭刚刚说的话，也为自己有意无意凑热闹对盘古科技基础科学院妄下定论而后悔。

　　“总应该为世界留下点什么。”一名江城大学的学生说道。

　　“我觉得萧铭说的很有道理，我每天刷抖音，刷这些几十秒的小视屏，除了当时脑袋空白哈哈傻笑以外，得到了什么？”有学生当即卸载了抖音，决定在大学期间真的应该努力学习一点知识。

　　萧铭说道：“下面由请基础科学院副院长，物理学专家徐利民为大家讲解学习课程的安排和未来的人生、职业规划。”

　　“徐利民？徐教授！我的天！”

　　“徐教授居然去盘古科技任职了！”

　　“太厉害了！盘古科技居然能够聘请徐教授，看来这个基础科学院不吹啊！”

　　不少物理学或者学过物理的江大学生听到徐利民的名字后惊呼道。

　　徐利民，在学术界小有名气，但是在学生界却是大大的知名人物，他讲课风趣幽默有内容性格古怪不受世俗的约束，虽然没有在江城大学任教，但是依旧被很多学生所了解。

　　徐利民居然去了盘古科技，让许多理学专业的学生感到意外。

　　萧铭向众人点头后离开小礼堂。

　　现场再次爆发出持久而热烈的掌声，这一次鼓掌的还有不少来抽热闹的江城大学学生们。

　　钱怡在后门那里等着萧铭。

　　看着萧铭，她乐呵呵说道：“看不错来你还有演讲的天赋啊！不不不，忽悠人的天赋！这种水平，不给人洗脑可惜了。”

　　萧铭摸了摸下巴说道：“你就想说我适合做传销吧。”

　　“哪里哪里！你是迷途羔羊的灵魂导师。”

　　萧铭和钱怡相视而笑。

　　萧铭对钱怡说道：“说归说，但是我们还是要实际去做。除了保障这些学生们学习以外，还有在生活上多关照一下。”

　　钱怡说道：“这个我明白，倩t已经在做了，我们和江城大学这边协调过了，教师公寓那边留了一栋楼给我们，倩t已经让人对其进行改造，每名学生都保证有一套一的居室，让学生宿舍更加温馨方便。”

　　萧铭说道：“我一直坚持学习和工作不是坐牢，在学习和工作之余给学生们最大的自由也给他们足够的私人空间。”

　　钱怡叹口气说道：“还好你不是江城大学的校长。”

　　“怎么？学历低了？”萧铭乐呵呵问道。

　　钱怡：“一人一套一的居室，不然学校的宿舍大楼不够用啊。”

　　萧铭：……

　　玩笑归玩笑，钱怡还是回到正事，她说道：“徐利民教授希望你能够留一下，他有重要工作向你亲自汇报。”

　　徐利民的职称是讲师，教授是萧铭对他的尊称。

　　老徐对“教授”两个字极度不喜欢，不允许别人在喊，不过徐教授的称呼还是在盘古科技内部传了出去。

　　老徐讲话从来不拖泥带水，讲解完基础科学院的学习制度、学校规则、未来人生规划后只用了半个小时。

　　不像某些单位的领导，通知一个事情开会就要大半天，废话一大堆就是不说重点，貌似这样还显示出自己有多高的水平。

　　一月，江城的天气很冷。

　　萧铭和钱怡就躲在小礼堂外的车里，开着空调喝着茶等着徐利民。

　　徐利民有重要的事情要汇报，应该是量子芯片的重要研究成果。

　　半个小时候老徐给钱怡打了电话后来到车里，坐在萧铭旁边。

　　“成功了！”徐利民结果钱怡递过来的茶水，喝了一口说道。

　　“我们成功的将电子放到色心之中，并且实现了量子信息之间的传递，目前我们实验的是20个色心的信息传递，但是我们的技术远远高于20色心。”

　　徐利民简单的归纳道：“你说的量子芯片技术，我们应该能够实现。”

　　萧铭说道：“去实验室看看。”

　　


　

第243章 量子实验室的重大成果（二）

　　盘古科技园区，总部大楼在空旷的郊区显得格外显眼。

　　宏伟的主体工程依旧在施工。萧铭设计高99米的五座连体总部大楼初见规模。

　　大楼的设计单位是沪市同济大学建筑规划设计研究院，大楼的构造十分奇特――四栋主楼相互向中央30度倾斜，在61.183米黄金分割处开始交接，最后分别按着自己的方向继续上升37.818米，最上面的部分也被封闭，是一个巨大的露台。

　　总部的顶楼是盘古科技酒店和娱乐的地方，而露台除了花园植被、无边游泳池、温泉池以外还有运动场和一个巨大的停机坪。

　　建筑最亮点的地方在于四栋大楼相交在一起不是依靠钢筋混凝土的链接，而是依靠夏国最传统的卯榫结构，它们看着似乎在一起，其实是相互独立。

　　除了总部大楼以外，园区类的其他配套类建筑、绿化和总平基本已经完成。

　　这是一座总面积占地3300亩的科技园区，也是一座巨大的公园。

　　即便是一月底，也有许多植物充满生机，迎着寒冬露出傲然的绿色。

　　而量子物理实验室在园区的核心位置，这里被绿树和湖泊环绕，看着非常不显眼。

　　实验室是萧铭重点关注的地方，因此在几个月前就已经竣工，实验室内的设备和仪器，全部是盘古科技工作人员按照萧铭提供的原理和图纸自己设计，自己打造的，全球独一无二。

　　走进实验室，实验人员们继续忙碌中手中的工作，并没有因为萧铭的到来也停下来。

　　这是萧铭为实验室制定的规章制度，除非紧急事项，不然就算是自己到达这里，研究人员们都不用起身迎接。

　　徐利民将萧铭带到中控室，这里拥有量子实验的一切核心数据，所有的数据都被盘古系统和超级小初加密，除非是萧铭愿意，不然任何人都拿不到里面的资料。

　　“二十个量子纠缠对被装入色心，我们能够超创150量子比特的量子芯片。”

　　二十个量子比特纠缠，这是萧铭所知道全球最领先的技术了。

　　谷歌在两年前用9量子比特纠缠技术创造了72量子比特芯片，能够同时进行2的72次方次运算，计算能力超越5000个英特尔i9芯片。

　　夏国在一年前成功突破了10量子比特纠缠态，在名义上超过了谷歌。

　　		IBM最近也公布了基于8量子比特纠缠态创造的50量子比特芯片，英特尔、苹果等也在相关技术上取得了重大突破。

　　但是无论是夏国还是谷歌，量子芯片的技术做出来的，但是应用却相当困难。

　　他们的技术主要有三个弊端。

　　第一个弊端：虽然创造了强大的量子芯片，但是因为控制量子纠缠态相当困难，因此只能用量子芯片进行规定的几个计算。

　　这是什么意思？这个意思就是谷歌或者IBM或者夏国的量子芯片，既无法用来看电影，也不能用来上网，更不能用来玩儿游戏只能解几个指定的方程。从量子芯片的研究到商用，大家都还有很长的路要走。

　　第二个弊端，包括夏国在内，目前市面上存在的所有量子芯片计算机都真特么大！

　　因为目前量子芯片计算机使用的超导技术，隔音、隔热、隔电磁、运行温度接近绝对零度等等一系列的苛刻条件。

　　这让一个小小的量子芯片关在一个隔离装置里面运行，而隔离装置占地基本上要10到20个平方，所有的隔离设备重量加起来有好几十吨。

　　没有用户愿意将几十吨的笔记本抱在脚上用，也没有用户愿意购买几十吨重的计算机，即便这个计算机的运算速度非常快，能够秒速破解室友的密码获取他的**。

　　第三个弊端就是能量消耗！

　　控制量自己纠缠和做运算的能量消耗先不说，控制那些隔离设备的能量消耗就恐怖了。

　　首先你得接通工业用电，安装专门的变压器和360伏的电压然后才能够使用。每当你运行量自己算计时，你都会听见外面变电箱滋滋滋的电流声，还得防止变电箱过热造成火灾。

　　其次运行一个小时的量子芯片计算机，你得做好缴纳几百块电费的准备。

　　即便芯片的运算速度足够快，也没有人会用这个耗电、巨无霸、只会解几种特定方程式傻缺量子芯片，除非你是傻缺。消费者当然不是傻缺，所以谷歌等公司的量子芯片除了在科研领域外没有任何市场。

　　但是盘古科技实验室的量子芯片就不一样了。

　　采用碳化硅作为载体，解决了谷歌、IBM等公司必须用超导和隔离装置的问题。

　　将纠缠的电子对分别装到色心里，通过激光控制，当激光照射自旋电子时，它们会呈现不同的纠缠态，也解决了控制量子对纠缠的问题和能耗问题。

　　而碳化硅晶体中的色心是透明晶体中的点缺陷，缺陷点能捕获电子，当然体积也很小。

　　实验室的20量子比特纠缠芯片大小不过3平方毫米，质量可以忽略不计。

　　而萧铭的最终目的是在这3平方毫米的芯片上，建立成熟的可穿戴量子设备，而可穿戴设备的大小一定要是人类能够轻松携带，而不是戴个大头盔。

　　徐利民先邀请萧铭观看小初制作的芯片介绍视屏，和现在的科研成果。

　　徐利民非常激动的说道：“我敢说，我们在芯片行业，已经领先了人类一百年。只要我们的量子芯片一问世，那么真正的人工智能时代就来临了！”

　　“应该是不成熟的人工智能。”萧铭在心中默默说道。

　　因为在潘沙星的科技目录，真正的人工智能时代来临是在生物智慧芯片问世之后。

　　不过量子芯片已经能够满足人类所有的计算和预判领域了，萧铭想过芯片一定会面世，但是没有想到会这么快。

　　徐利民还在激动地说道：“什么谷歌，什么英特尔，什么苹果！我们能够吊打他们一百年，还让他们找不出任何的破绽！”

　　徐利民似乎在着急向萧铭演示自己试验的成果，他说道：“我们已经有一枚芯片装机使用，你要不要看看它的威力？”

　　


　

第244章 拿米国练手

　　“试试。”萧铭说道：“我很期待它的表现。”

　　徐利民卖个关子说道：“在这之前，我先给你看看芯片封装后的样子。”

　　徐利民从桌子上拿了一个拳头大小的水晶球给萧铭。

　　他说道：“外面是保护层，里面的就是芯片。球形的保护层也有放大的作用。”

　　萧铭借着灯光能够看到里面的芯片。

　　芯片几乎是透明，非常小！如果不是这层保护层，几乎感觉不到它的存在。

　　就是这个小小的芯片，即将开启人类人工智能的大门。

　　徐利民报出一台平板点电脑，然后十分神秘地对萧铭说道：“这里面就是安装了我们的量子芯片。”

　　平板电脑萧铭知道，这是盘古科技为公司员工独自打造的，没有任何的牌子，采用的是天工系统。

　　现在萧铭的研究团队将里面般若芯片更换为量子芯片，系统则没有任何变化。

　　萧铭对自己的技术十分了解，他说道：“小初会因为芯片的更换而变得更加聪明了，是超级小初对吧？”

　　徐利民嘿嘿两声说道：“是的，超级小初！我敢保证她是全球第一个真正的人工智能。”

　　“你好！主人！”开机后，小初出现在屏幕上。

　　她的唯一的主人是萧铭。

　　萧铭看了看徐利民，笑了一声，知道徐利民的用意。

　　萧铭虽然没有天天在量子实验室，但是他对量子实验室的掌控是绝对的。

　　别看徐利民在萧铭面前说的头头是道，但是他离开了盘古科技也无法复制盘古科技的量子芯片技术。

　　在量子芯片的研究和制造上，萧铭采用了模块实验发。

　　也就是芯片唯一的“设计图”掌握在萧铭的手中，其他的实验人员只是按照“图纸”其中的一部分进行设计和创造。

　　而且所有的数据无法被拷贝、发送，全部掌控在小初的手里，小初只听从萧铭的指挥。

　　再加上实验室的设备是全球独一无二的，所以，任何人的离职都不会造成实验室的重大损失，而且任何人也无法复制这里的成果。

　　萧铭说道：“小初，你好，下面的操作交给老徐演示吧。”

　　超级小初甜甜一笑说道：“好的主人！”

　　“老徐，交给你了。”

　　徐利民嘿嘿一笑，说道：“终于到了这个时候了，我早就想试试量子芯片威力。”

　　徐利民将实验对象展示在萧铭面前，说道：“我们有几个实验对象，你选。”

　　萧铭看着平板上的显示，这个徐利民还真是不怕事的主。

　　实验对象分别是米国五角大楼、米国白宫、北韩核实验室以及俄国的国防部还有谷歌、苹果、英特尔等总部。

　　徐利民说道：“无论这些部门是RSA+AES加密法、Hash加密算法、对称、非对称加密算法以及区域链密钥法，在超级芯片面前都是透明的。”

　　徐利民的这个说法绝对不是吹牛，按照量子芯片如此恐怖的计算能力，破解二进制计算机的加密算法也就是分分钟的事。

　　徐利民说道：“按照人类现在的技术，要破解现在常用的一个RSA加密算法，就算是用夏国的天河计算机也要花60万年，但是用我们的量子芯片，不会超过十分钟。”

　　萧铭说道：“选五角大楼吧。”

　　萧铭的这个选择也是有理由的，前年有黑客攻击过五角大楼的防火网，花了两个小时后成功。

　　索性五角大楼方面及时发现问题，修补了漏洞。没有造成任何的资料损失。

　　此次以后，五角大楼彻底更改了自己的加密算法，现在号称拥有全世界最安全的防火网，不给自己留后门，就算是耶稣在世也破解不了，并且号称全球最先进的黑客和机构用最先进的手段去破解也至少要三百万年！

　　这个说法也不是白说的，后来又有许多夏国、俄国、西亚的确的黑客用各种方法试过五角大楼防火墙，的确是固若金汤。

　　如果超级小初能够进入五角大楼内部，那么就足以说明量子芯片的计算能力之强大！

　　徐利民说道：“小初，准备好了吗？”

　　“当然！”超级小初骄傲的说道：“网络世界就是我的家，我想去哪里去哪里。”

　　屏幕上开始出现一个界面，为了详细的向萧铭展示破解构成，界面的上半部位是一扇门，象征着五角大楼的防火墙。

　　下半部位是破解加密算法的即时显示。

　　“开始吧。”徐利民说道。

　　小初开始利用量子芯片疯狂的演算着，萧铭只见下面绿色的字母快速跳动着根本看不清楚字母的显示。

　　时间一秒秒的流逝着，在54秒的时候，大门打开。

　　“完成了！”小初出现在屏幕上，摊手说道：“我以为任务的难度有多大，没有想到这么简单，五角大楼的安全防火墙也太逊了！”

　　		54秒！

　　一个号称需要三百万年才能够破解的系统，超级小初利用量子芯片用了不到一分钟的时间就搞定。

　　速度之快，效率之高，惊世骇俗！

　　徐利民还勉强说道：“坚持了几乎一分钟，还是比较厉害了！”

　　也不知道五角大楼的信息安全工作人员知道徐利民对他们呕心沥血研发的安全系统给予这样的评价，是该哭还是该笑。

　　接下来五角大楼内部的系统和数据资料就想一个个一丝不挂的姑娘，任由盘古科技的工作人员慢慢品尝。

　　里面资料很多，萧铭让小初随意浏览。

　　其中一部分资料是关于米国军事政策的。

　　资料显示道，米国将从西亚地区抽身，加强对亚太地区的控制。

　　其中准备增加米国在狮城、东洋、南韩的驻军，另外会和越国、印国签订秘密军事协定。

　　这样做的目的是什么，不言而喻。

　　此外，还有一份文件显示，米国和北韩的谈判目的是忽悠北韩，以较小的经济、军事损失为代价换取北韩的信任，最终目的还是彻底颠覆北韩政权。

　　“这些都是加密文件。”小初说道。

　　萧铭看着文件，说道：“都拷贝下来，对了五角大楼那边有没有反应。”

　　小初说道：“没有。”

　　小初将萧铭看到的所有文件全部拷贝下来，又进入另外一个加密数据库。

　　标题让萧铭很感兴趣――F22、F35技术资料改。

　　


　

第245章 机密的资料

　　F22和F35无疑是米国最先进的战斗机，在米国的战斗序列中进行高低搭配，对其他国家形成绝对的制空优势。

　　		F22和夏国战斗机的差距有多大，可以从战机序列对比中看出一二。

　　目前，米国主流的智囊分析，夏国拥有的最先进战机之一J10和米国主流的F16V实力差距不大。

　　		J10是夏国近十年来才正式列装的战斗机，而F16V虽然是最新的改款，但是F16的框架可是在1976就试飞了。

　　由此推算，夏国最先进的J20和米国的F22之间的技术差距至少有15到25年。

　　而J20的首飞时间是2011年F22首飞时间是1997年，J20的发动机有传言是国产的，但是到底是国产的还是购买俄国的，也只有军方的人才知道了。

　　如果再把发动机的差距加上去，夏国战斗机和米国战斗机之间的差距超过20年，只少无多。

　　强大的军事优势是米国制霸世界的优势，也是原罪。

　　萧铭没有想到，米国空军最先进两款机型的一些技术资料竟然在米国五角大楼的机密文件里面。

　　这也引起了徐利民和超级小初的兴趣。

　　徐利民说道：“文件的名称是技术资料改，应该是两款机型有一些技术改动，所以洛克希德・马丁公司应将部分技术资料送给五角大楼研究吧。没有想到五角大楼这么粗心，居然将技术资料保存在自己的机密服务器上。”

　　按照重点机密档案的保密规范，类似于F22这样高端机密的战斗机，所有技术资料以纸质版存档最好，电子版存储的服务器是绝对不能和外界互联网连接的。

　　萧铭说道：“在信息时代，人们为了方便和快捷，再机密的东西或多或少都会在网上留下痕迹，这是不可避免的。”

　　小初说道：“应该是米国人对自己的防火墙足够自信吧，我们入侵其实已经是米国人的外部网络，他们的内部网络和外界互联网有一定的逻辑联系，无法避免啊！”

　　米国人怎么都不会想到，自己原本以为300万年才会被破解的加密算法，被盘古科技的超级小初花费了不到一分钟就破解了。

　　“小初，进去看看。”

　　“好的！主人！”

　　小初进入加密文件，里面果然是F22和F35的部分技术资料，例如飞机的动力学原理，喷气式发动机技术资料以及尾翼和隐身的设计等。

　　看样子F22和F35的发动机和尾翼以及整机隐身等地方都进行了一些改动。

　　米国还不算心大，没有将整个战斗机的技术资料放在这里。

　　萧铭说道：“小初，拷贝。”

　　小初笑道：“主人，我已经完成了！”

　　萧铭看了看徐利民说道：“要是我们将这些资料公布出来会怎样。”

　　“噗！”老徐猛喷一口老血！

　　将米国最先进的战斗机发动机和尾翼以及隐身的数据公布出来！那会怎样？

　　夏国、俄国甚至印度、北韩、西亚等国家绝对会纷纷仿制。

　　那时候这些国家战斗机的发动机技术、隐身技术将会和米国持平，即便飞机其他部位的性能依旧比不上F22，但也会降低和米国战斗机之间的技术差距。

　　以夏国为例，假如将F20发动机的技术应用在J20和下一代战斗机上，那么米国对夏国的空中优势荡然无存。

　　徐利民深深看了一眼萧铭后说道：“如果米国人知道是我们泄密的，无论采取什么手段，都会毁灭盘古科技，无论采取什么手段都会致你我于死地。”

　　徐利民说完后，萧铭的背后有一丝寒意。

　　米国人绝对干得出来，米国花了几十年和几千亿米刀研究的东西就这样被泄密，可以想象他们是绝对会抓狂的！

　　萧铭其实并不好奇F22的发动机技术，F22发动机技术再怎么先进也是采用化学燃料推进。

　　在潘沙科技目录的中等科技名单里面往上，还有等离子发动机、引力场发动机等等，这些发动机的速度和推力都远远大于现在的燃料发动机。

　　只不过目前兑换这些科技产品需要的惊讶值太高，萧铭无法满足，还有就是基础科技、工业没有出来，兑换了也没有用。

　　即便现在不兑换，未来也会兑换，所以将精力放在燃料发动机上是浪费时间。

　　萧铭笑着，笑得徐利民心中发慌，他提醒道：“你不会真的要这样干吧！太危险了！米国的间谍可是无孔不入的，这种事情我们还是不要做的好。不过，我们可以参考他们的发动机技术创新我们的科技技术。以后无论是应用在民用飞机还是研发军用设备都行。”

　　徐利民知道萧铭的志向一定不仅仅限于民用科技，因此将技术资料未来的用途都已经想好了。

　　“当然不会向外公布这些资料！”萧铭这番话让徐利民长舒一口气，“这件事一会儿再说。”

　　超级小初继续探寻者五角大楼的秘密，随后又获取了中远程导弹、米国未来一年军事演习和军方对米国两党未来的判断等资料。

　　无一例外，小初全部将其拷贝进入进入盘古科技的服务器。

　　让众人有些意外的是，在五角大楼三台电脑中，萧铭看到了般若芯片。

　　也就是米国在命令上禁止使用般若芯片，其实包括五角大楼在内的许多ZF机构已经在使用。

　　没有办法，般若的性能比起英特尔还是强太多！

　　这样看来，米国人制定的禁令真是讽刺。

　　萧铭指挥小初对这三枚芯片进行锁定，既然你封锁，那就别用了。

　　“是不是很刺激！”徐利民哈哈笑道：“进入米国五角大楼的服务器犹如进入无人之境，也只有我们盘古科技能够做到了。”

　　超级小初总共在五角大楼服务器和个人计算机中停留了一个小时，甚至在里面小憩了十分钟，最后才大摇大摆的推出了五角大楼。

　　随着小初回来的是足足80G的资料。

　　徐利民说道：“如果你有兴趣，我们还可以去谷歌、英特尔、苹果去看看它们的计划。五霸联盟成立也有些时间了，他们也应该有针对性的动作了吧。”

　　按照量子芯片的技术优势，盘古科技等于多了一双千里眼和顺风耳，将获知世界上的一切秘密，这种优势是绝对无法用金钱去衡量的！

　　而且在其他公司开发出真正的量子芯片以前，盘古科技将持续保持这样的优势。

　　超级小初显然是没有玩够，它又一头扎进苹果总部。

　　


　

第246章 代号，明秋

　　苹果总部的技术资料就比五角大楼的多太多了！

　　除了有这几年苹果的财报以外，还有许多技术资料。

　　比如IOS系统的底层代码，A芯片的技术资料，比如苹果未来的战略方针等等。

　　在财务资料上，萧铭看到了苹果的绝对暴利。

　　在盘古、天工系统问世之前，苹果公司是绝对的移动市场巨无霸。

　　例如2017年苹果的利润是484亿米刀，2018年是595亿米刀，2019年的利润还没有统计完整，但是也绝对不会差。

　　苹果绝大部分利润是来自于夏国市场！是夏国消费者的贡献让苹果成为全球最赚钱的公司。

　　		2019年，即便有盘古科技的参与，苹果公司的利润应该也不会降低太多。

　　苹果只是一家科技公司，他的利润已经远超夏国的银行巨无霸工行。

　　而在公司的体量和人员对比上，工行要远高于苹果。

　　如果按照员工人均创造利润计算，苹果绝对是当之无愧世界第一。

　　小初看到数据后，轻笑一声说道：“没有什么多了不起的，未来的世界第一属于盘古科技。”

　　“主人，这个资料你应该比较感兴趣。”小初将一份资料展示在屏幕前。

　　五霸联盟针对盘古科技开始实施围剿了。

　　其中一项是针对夏国市场的。

　　苹果、高通已经和夏国的O、V、魅足、摩托等国内厂商以及三星、HTC、LG、索尼等达成了合作，在2020年也就是今年，苹果和高通将为这些厂商提供芯片和系统。

　　合作达成以后，IOS系统将和高通芯片搭配被广大的厂商使用，以后消费者可能会看到O厂商的手机在用苹果的系统，也可以看到曾经在夏国市场上一败涂地的联翔、摩托、HTC、LG等厂商推出搭载IOS系统的手机。

　　而按照这些厂商的德行，一定会推出中高低三挡搭配合围夏国的手机市场。

　　五霸联盟以后，这的确是一步好棋。

　　华威和加三、小咪等公司推出的天工系统手机销量虽然上去了，但是用户基数比起苹果IOS系统的用户基数还是太少了。

　　而IOS从IP3GS开始就被国内用户所熟知，一直以来也被誉为最安全、最简洁、最方便的系统。

　　国产手机+IOS系统这样搭配的确非常诱人，再加上比起苹果手机本身更低的售价，一定会有不少用户买单。刚刚起步的天工系统将会遇到新的挑战。

　　知道了这个消息的萧铭决定还是与华威等公司通个气，让华威等公司提前备战，今年的手机市场一定是一场恶战。

　　在苹果总部逗留了半个小时，小初回到了实验室带回了不菲的战利品。

　　通过两次的实验，实验室已经充分证明了量子芯片的能力。

　　钱怡将命名文件递给萧铭，让萧铭给量子芯片命名。

　　萧铭用笔在平板上写道――明秋，以象征该芯片是在秋天立项，前途光芒。

　　从中控室回到徐利民的办公室，萧铭将对明秋量子芯片的未来最进一步安排。

　　首先，萧铭需要知道量子芯片的成本。

　　徐利民说道：“目前的成本无法核算，毕竟我们刚刚开始生产，这里的实验室、我们昂贵的实验设备等等都要核算到成本之中。如果我们已经投资的设备、人工、技术等忽略不计，仅仅从制造芯片来说还是比较便宜。”

　　徐利民说道：“我们生产一块芯片的成本大约在十万左右。”

　　萧铭点点头，芯片的成本在自己的预料之中，萧铭预计的成本是五十万。

　　徐利民说道：“不过，如果商用的话，我们将量子自旋对的数量降低到5对就可以，成本会进一步降低。另外，随着我们工厂的建设和批量化生产的推进，成本应该会进一步降低。”

　　萧铭说道：“小初，你计算下未来半年我们的最低成本。”

　　在实验室，超级小初无处不在。

　　小初说道：“预计半年后，我们建设两座标准化的量子芯片生产工厂，以5量子纠缠的商用芯片计算，最低的成本应该是一万元一枚，我考虑了通货膨胀。”

　　一万元一枚，这个价格商用勉勉强强，可以进入高端民用领域和军工领域。

　　“我们现在最先进的技术是50个纠缠对，对吧？”萧铭对实验室的情况了若指掌。

　　“是的！”徐利民说道：“不过制造难度太大，目前没有生产，刚刚实验的是20量子纠缠对的芯片。”

　　萧铭做出了安排，说道：“总部的地下室总共有11层，我希望你们用半年到一年的时间在第11层建设超级量子计算机，这台计算机将成为盘古科技的神经中枢，方案我这里有，林立的团队将协助你们。”

　　“明白！”徐利民听到萧铭这话后，身上的每一根汗毛都竖起了。

　　他非常激动，要是五十量子自旋对的超级量子计算机建立起来，那么盘古科技绝对是世界无敌的！

　　萧铭还打算用超级计算机生成超级管家小初，并且建立最严密的监控系统和数据分析系统。

　　有了这两个法宝，盘古科技将会进入发展的快车道。

　　“第二件事就是生产30台20量子纠缠计算机，我们的科研人员将首先使用。”

　　萧铭说道：“未来，量子物理实验室的实验任务核心就只有一个了，继续在量子领域进行探究，摸清楚宏观世界和量子世界之间的关联，摸清楚宇宙的本质，这是你喜欢从事的研究。建设项目也有一个，那就是大型粒子对撞机的建设。”

　　徐利民知道萧铭不是在开玩笑，他说道：“我会尽我所能！”

　　萧铭给徐利民加上了担子，“我会给你的团队提供一些资料，但是主要的研究还是要依靠我们自己。这项核心实验，我不设定研究时间，不设定研究研究经费，我唯一希望的是你们能够出成果。”

　　“明白！”徐利民肃然起劲。

　　“还有，新招录的研究生，好好带一带，他们将会是未来的公司的中坚力量。”

　　“好了，我回去了。”萧铭说道：“样本电脑我拿走。”

　　


　

第247章 惊世骇俗的小礼物

　　明秋量子芯片能够在短时间内取得成功，除了萧铭这边能够及时提供先进的技术资料以外，还是依靠徐利民实验小组的主观能动性。

　　量子芯片的研制成功，意味着计算机和互联网时代将面临彻底的改变。

　　不过芯片从实验室走到商用和民用，还有很长的路要走，在这之前，萧铭还有许多事情要做。

　　“老板去哪里？”科技园区外，防弹版的S600等着萧铭，上车后司机兼职安保冬子问道。

　　虽然夏国的安全环境其实足够让人放心，但是一名安保人员和一辆防弹车已经公司给萧铭最基础的配备，不能再少了。

　　冬子今年三十五岁，是公司安保中的佼佼者，十年前参加过夏国某特种部队在西亚的任务，熟练使用各单兵武器，徒手战斗能力也非常强。

　　在夏国境内保护萧铭的安全绝对够。

　　		S600行驶在道路上足以引起来往车辆和行人的注意，人们纷纷侧目，并且选择离该车远一点，毕竟如果一不小心追尾那就完蛋了。

　　萧铭说道：“随便找个地方吃点东西然后回公司。”

　　冬子没有说话，按照老板的吩咐去做。

　　车里安装了车载人机交换设备，也是采用的般若芯片和车载管家小初。

　　小初能够明确的知道什么地方有适合主人口味的食物。

　　在大学城不远处，S600停了下来。

　　萧铭下车后找了家家常菜菜馆和冬子两人进去搓一顿。

　　和老板接触半年，冬子知道老板其实非常平易近人，没有任何的架子，这或许也是盘古科技永远充满活力，员工们心悦诚服的关键。

　　萧铭安排道：“过段时间我要去一次羊城，你陪我去吧。”

　　晚饭后，萧铭回到公司。

　　总部的员工已经下班回家，萧铭直径回到套房之中，冬子也在公司内的值班用房休息，另一名安保人员将在晚上九点起负责萧铭的安全。

　　萧铭回到书房，将笔记本打开，随后进入公司的加密服务器，下载了F22和F35的资料，以及小初拷贝的关于米国最近政策的相关文件。

　　萧铭将这些资料进行了筛选，最后将F22和F35发动机以及隐形的数据进行打包，匿名投送给蓉城飞机工业集团。

　　小初会帮助萧铭处理还一切，包括让对方用最先进的技术也无法找出萧铭的投送IP。

　　而其他一些关于米国军事战略的资料，萧铭就不用送给相关部门了，毕竟米国的这些战略打算，有关部门应该会想到。

　　做完这一切，萧铭冲个澡和郑璇雨通话后睡觉。

　　郑璇雨将在考完期末最后一门后，从燕京直接飞往羊城和萧铭汇合。

　　深夜，大部分人已经入睡，但是在不少岗位依旧有人在坚守。

　　蓉城蓉飞大道，蓉城飞机工业集团，某飞机发动机研究室。

　　这里的技术人员仍然在不分昼夜的进行飞机发动机的调试工作。

　　该型号飞机是夏国下一代的主流战机，虽然已经首飞并且也生产了几架，但是完全不能形成战斗力。

　　其中最大因素就是发动机，为了推动发动机的国产化，该机型使用的是某国有动力设计研究院的发动机，表面上的发动机的数值已经完全达标，但是实际上在使用的过程中，许多地方不尽人意，和俄国、米国还有一定的技术差距。

　　研究组的组长吴耀飞已经熬了三个通宵，关于发动机的改进方案如果还拿不出结果，那么该该型号发动机只有返回研究所重新立项、设计。

　　这样做，国家损失的可不仅仅是几十亿软妹币的研发费用，还有接近二十年的研发时间和无数研究人员的心血。

　　就在吴耀飞相当头痛时，自己的私人邮箱弹出一封邮件，邮件的标题提示道：F22、F35相关技术资料、

　　吴耀飞首先是明显愣了一下，随后关闭了邮件的提醒。

　　吴耀飞有些无语，现在的信息安全就这样得不到保证，时常会收到广告邮件。

　　忽然，吴耀飞觉得有些不对。

　　自己登陆的这个邮箱并不是商业邮箱，而是集团内部的私人邮箱，是对外界广告做了屏蔽的。

　　而且，也没有谁怎么无聊，给自己发送F22和F35的技术资料，病毒还是什么？

　　吴耀飞的好奇心被勾了起来，他点击进入邮箱，看到了这封邮件，随后点击进入。

　　不是乱码，不是乱七八糟的广告链接，而是规整的一个压缩包。

　　下载，杀毒。

　　没有问题，的确是一封正常的文件。

　　随后吴耀飞将文件解压，准备看看里面到底是什么。

　　刚刚点开第一份文件吴耀飞觉得整个人犹如闪电一般被击中，他的大脑一片空白！

　　这是一份英文资料，而且按照资料的格式应该是米国军方流出。

　　再往下看，是F119-PW-100低涵道比加力涡扇发动机的详细资料和技术改进资料！

　　		F119-PW-100低涵道比加力涡扇发动机！米国军方最先进的战斗机F22的发动机！

　　“恶作剧？”吴耀飞闪过一个念头，随后他仔细查看文件的内容，发现这不是恶作剧，而是发动机的所有技术资料。

　　这份资料也可称作是设计图，拿到这份资料夏国的发动机专家们完全可以仿制！

　　资料中的一些完美的解释了吴耀飞现在手里项目的困惑，这份资料绝对真实！

　　原本三天没有睡觉的吴耀飞立马变得兴奋起来，他再查看其它资料。

　　		F35发动机资料，F22隐形技术资料……

　　“这到底是谁干的！”吴耀飞的第一个反应就是米国怎么重要的军事资料怎么可能被泄露！

　　“难道是爱国的黑客组织黑了米国国防部的服务器窃取的！”吴耀飞激动道：“太及时了！”

　　不管这份资料是怎么来的，对夏国目前的战斗机发动机领域绝对是雪中送炭，要是能够仿制F119-PW-100或者在这个的基础上加以改进，那么夏国的空军完全可以和米国抗衡！

　　“马上！马上给我接通陈总工的电话！”吴耀军准备立刻向该项目的总工程师汇报。

　　“可是陈总工已经睡觉了。”助理说道。

　　“睡觉也要回报！”吴耀文的声音惊醒了研究室迷迷糊糊的研究员们。

　　


　

第248章 安全领域的重磅炸弹

　　蓉飞工业集团，今天晚上算是彻底无眠。

　　已经深睡的陈总工接到吴耀飞的电话后，换了衣服马上赶往集团。

　　随后被吵醒的还有集团的最高领导人以及技术专家们，凌晨三点，蓉飞集团召开紧急技术会议，并且将相关情况向军方有关部门报道。

　　此时，米国华盛顿，华盛顿时间下午四点。

　　米国五角大楼一天的工作快要结束。

　　部分工作人员已经开始收拾手中的工作，该总结的总结，该归档的归档，这一天中没有任何人发现服务器被侵略，资料被窃取的事。

　　而正在进行计算机维修的技术人员们向员工维达和艾利尔说道：“我们检查了一天，实在是找不到问题，我猜想可能是芯片出了问题。”

　　“芯片出问题了？不太可能吧。”维达说道：“我采用的可是最先进的般若芯片，怎么可能出问题，而且才刚刚使用不到三个月。”

　　因为维修人员本来就是五角大楼内部的，所以透露五角大楼违背米国法院的判决使用般若芯片也没有什么问题。

　　“但一定是芯片的问题。”维修人员说道：“除了芯片，我所有硬件设备都检查过了，没有任何问题。但是芯片的技术我们没有，所以这只是推断。”

　　艾利尔说道：“不对啊！如果是单一的芯片除了问题，那还说得过去，为什么我们办公室的三台般若芯片的电脑都出现了问题。不可能是巧合！”

　　三台搭载般若芯片的计算机同时出现问题，一定不会是巧合。

　　技术员说道：“难道是盘古科技通过远程控制，锁住了芯片？”

　　“不太可能。”维达说道：“目前外面被锁的芯片，是因为IP地址是米国，所以只要联网不掩饰IP的话就会被盘古科技锁定。但是这些常规的做法对我们的计算机无效啊，五角大楼拥有全世界最先进的安全防护机制和伪装机制。”

　　维达继续分析道：“如果真的会被盘古科技远程锁死，除非他们越过了我们的防火墙，识别了我们的伪装，入侵了五角大楼……”

　　维达说道这里，眼神变得惊恐起来，他看了看看艾利尔，越发觉得有这种可能性。

　　艾利尔说道：“你的意思是昨晚有人越过了五角大楼的防火墙？”

　　维达点点头说道：“赶紧上报，检查！或许不是盘古科技！有可能是别的黑客越过了防火墙，让我们内部的计算机暴露在互联网上，被盘古科技检测到后自动锁死！不过是谁，我们被入侵了！”

　　艾利尔和维达紧急按下了安全按钮，意思是计算机被入侵。

　　原本准备下班的五家大楼安全高官和负责信息安全的部门紧急进入工作状态。

　　信息安全部门的技术人员开始对五角大楼的所有计算机和服务器进行排查，希望能够查出蛛丝马迹。

　　最后的结果却出乎人的预料，没有任何被入侵的痕迹。

　　除了萧铭故意挑衅让超级小初锁死般若芯片以外，小初的入侵是绝对不会留下任何痕迹的，这就是技术代差！

　　“怎么会？”艾利尔说道：“如果没有入侵，我们的计算机没有暴露在外部的互联网，那么芯片怎么可能被锁死。”

　　安全部门人员比尔说道：“艾利尔，你是否多虑了。或许般若芯片没有大家想象的那么厉害，这个芯片本身就存在质量问题。”

　　比尔耸肩说道：“我建议你们还是更换为英特尔的芯片，虽然计算能力比较弱，没有盘古系统办公起来比较麻烦，但是稳定。在五角大楼使用夏国的芯片本来就是比较危险的事。”

　　维达和艾利尔的笔记本和服务器并不在一个网络上，承担的也是一些次要非日常工作，更像是私人电脑，所以为了方便、休闲才会使用般若芯片。

　　但是事情真可不会像比尔说的那么简单。

　　维达再次确定道：“三台电脑同时出现故障？我觉得你们还是再仔细检查下。”

　　艾利尔的眉头紧皱，他也觉得事情不会那么简单。

　　能够混到五角大楼的人都不是白痴，艾利尔也不是白痴，他想到一个非常准确的判断方法。

　　艾利尔说道：“我们下班之后，除了应急部门，重要数据站点服务器是要关闭的。也就是说，五角大楼每天晚上的耗电量基本是稳定的，查电表！先生们！查昨天晚上的电表图。如果在某个时段忽然出现用电的波动，那么我们肯定是被入侵了！”

　　的确是不错的注意！

　　五角大楼安全部门接受了艾利尔的建议，马上昨晚电量的消耗情况。

　　半个小时后，数据拿了出来，众人震惊！

　　昨天深夜十一点开始，五角大楼出现了用电的峰值，这个峰值持续了一个多小时。

　　如此的峰值开几个灯是满足不了的，一定是开了服务器。

　　安全部长亚伯拉罕脸色铁青，机器始终是机器，不可能自己开机自己运行一个小时候就关机，一定是人干的。

　　亚伯拉罕说道：“马上调查每个部门，看看昨晚是否有加班，还有查监控，看看有没有人昨晚进入。”

　　事情向着众人担心的方向在发展，昨天晚上五角大楼除了应急部门向往常一样加班以外，无人加班，昨晚也没有人进入过五角大楼。

　　所有的证据都指向一个――有黑客昨晚越过了需要破解300万年才能够破解的安全防火墙，入侵了服务器，甚至控制服务器进入工作状态。而且还顺带调戏了一下三台无关紧要的笔记本，让这几台笔记本为通过五角大楼的安全机制直接连接外网，被盘古科技检测到后锁死。

　　得知这一结果后，现场一片寂静，冷汗浸湿了众人的后背，众人都知道，在服务器中有包括F22在内的机密资料，要是被盗走后果不堪设想！

　　“谁干的？”亚伯拉罕询问技术人员：“盘古科技？”

　　技术人摇摇头说道：“无法确定，但是我觉得应该不是，如果是盘古科技做的，他锁死了般若芯片不是自我暴露吗？我更倾向于是黑客，而三台笔记本是在我们的安全网破解后，无意直接连接外网才被盘古科技的自主侦查系统给锁死的。”

　　


　

第249章 这是要干架了？

　　来自于黑客，那么到底是什么组织或者是哪个国家的？到底有没有从五角大楼拿走过资料。

　　一些列的问题让亚伯拉罕十分头痛，因为米国的树敌是在太多了，从南美洲到东亚再到西亚，非洲、欧洲都有敌人。有些盟友和米国看着是和和气气，实际上还是喜欢在背后捅刀子。

　　“详细检查我们的资料。”亚伯拉罕下命令，“我不相信敌人进来了只是看一看就回去。”

　　技术人员们又按照亚伯拉罕的命令再次检查服务器的痕迹，检查每一台涉密计算机开启和资料被拷贝的痕迹。

　　华府时间第二天凌晨三点，所有的检查全部完毕。

　　一无所获！

　　亚伯拉罕浑身是汗，怎么会有这种结果。

　　造成这样结果的可能性只有两个，一个是黑客的技术相当先进，比米国最安全的网络安全技术还要先进，这些黑客进出自如，不会留下一点痕迹。

　　如果是这样，那么米国的各大机构将面临极大的安全考验，米国的五角大楼、白宫、各大部门的安全防护机制将形同虚设，别人来去自如。

　　这些部门要想保护自己的信息不泄露，唯一的做法就是隔离计算机和网络。

　　这种做法绝对不现实，如果现代办公让计算机所有的数据都用移动媒介拷贝不联网，那工作根本无法推进。

　　第二种可能性就是黑客只是网络安全爱好者，他只是想试试米国国防部的网络安全机制到底有多么厉害。所以，看看就离开了，没有拿走任何的资料，因此才会在服务器上看不到任何拷贝的痕迹。

　　感情让亚伯拉罕相信第二种可能性，但是理性让他相信第一种可能性。

　　不管怎么说，这件事一定要一查到底。

　　亚伯汗拉这一晚在五角大楼度过，他第二天一大早就将事情向上司汇报。

　　五角大楼的高层也紧张得不得了，接到白宫的指示后，作出如下决定。

　　所有涉密的服务器暂时断网，等查清楚原因后再说。

　　五角大楼被外界入侵的事交给CIA去查，再查清楚之前，五角大楼的涉密服务器将停止工作，所有的涉密工作准则将参照上世纪工作规范进行。

　　第二件事，对使用般若芯片的员工进行停职处罚，禁止般若芯片进入ZF部门！即便该芯片是使用在员工的私人电脑上，所有资料不涉密。

　　五角大楼内部其实对员工使用般若芯片睁一只眼闭一只眼，毕竟般若芯片能够帮助员工处理繁琐的文件，例如一些文字文书资料的处理，一些PPT的制作等等。

　　但是这件事公开向上反映以后，明显是违背米国法院判决的，在高层造成了不良影响，因此只有处罚。

　　查询是否泄密其实也很简单，如果上述的公司或者国家在短时间内有涉及米国科技的重大研究成果，或者知晓米国军方未来的政策并且进行了相应的应对措施，那么五角大楼肯定是泄密了。

　　五角大楼还在紧张的工作着，萧铭这边却极度清闲。

　　根据超级小初那边得到的消息，蓉飞工业集团前几天受到了夏国相关部门的重点表彰。而且某研究了二十年的发动机项目全部作废，蓉飞工业正在和夏国长安市、沈北市等地的几家重点发动机研究所合作，研究新一代发动机。

　　新一代发动机将完全匹配J20，并且能够适用于夏国下一代的战斗机。

　　		F119-PW-100发动机的技术不仅适用于战斗机，其中的技术细节还适用于大型客机的制造。

　　萧铭知道现在整个夏国的航空界和军方都相当兴奋，忍不住就要把这个消息报道出来，让全国民众都知道这一重大喜讯。

　　但是蓉飞工业只有憋在心里，不能表达出来，毕竟这么大一个馅儿饼到底是怎么来都还没有弄清楚。

　　同时相关部门也在调查这封邮件的来源，邮件很有用，但是来路不明还是让人比较揪心。

　　萧铭听着小初汇报热热闹闹的蓉飞形势，说道：“给华威发邮件。”

　　萧铭说道：“邮件内容，根据可靠情报，苹果、高通已经和国内某些厂商联手，国产手机或许会搭载IOS系统，同样的事件可能会发生在笔记本电脑以及平板身上。”

　　萧铭已经善意的提醒了华威，后面这些公司怎么应对不是萧铭能够左右了，IOS+国产手机+低价，相当有竞争力，是一定会让华威等厂商的利润受损。

　　在真刀真枪干架的手机市场，一个不留神还不仅仅是一时间损失利益的问题，可能会让华威失去整个中端手机市场。

　　这一次苹果和高通加国产手机的市场是用户更多更普遍的中低端市场，也是华威等手机厂商的根基所在。

　　苹果是从高端向中低端发展，华威、小咪等手机是从低端向高端发展。

　　在高端市场由华威占据优势的今天，战争终于来到了中低端这里，一不留神还会把华威的高端机型拖下水。

　　而且在这个市场，仅仅用爱国来打牌已经没有绝对的把握。

　　要说爱国，O、V、魅足等和苹果合作的厂商或多或少都有国产的影子。

　　要说爱国，这个也不能当饭吃，消费者要的是能够节约那几千块的银子，能够安稳的生活，而不是天天把爱国挂在嘴边当翻出，却把大把大把的金钱掏出来买“爱国”两个字。

　　为什么夏国厌恶东洋的情况这么多年来越来越严重，但是东洋的汽车在夏国的销量依旧排前三？

　　并不是消费者不爱国，而是这是最理性节约成本的消费方式，消费者也是要吃饭、还房贷、养家的。

　　手机行业同样如此，萧铭相信要是苹果在早些年的售价下调到旗舰机3000元左右，中端机2000元左右，那如今的手机市场基本就没有华威、小咪什么事了。

　　萧铭心态很好，华威那边却急得不得了。

　　得知萧铭即将前往羊城，华威总部立刻派出萧铭的老朋友，现在已经任华威COO孙江赶在萧铭离开之前和他见面。

　　


　

第250章 这里不讲价

　　孙江，萧铭和盘古科技的老朋友。

　　当初盘古科技还是一家翻译软件公司是，是孙江给萧铭带来华威的投资，也带来了萧铭真正意义上的第一桶金。

　　可以说，盘古科技的成立有孙江的一点贡献。

　　孙江也因为盘古科技而飞黄腾达。

　　无论是当初华威和盘古科技之间的小泽语音助手谈判还是后来的盘古、天工系统以及般若芯片谈判，孙江都充当着双方的感情枢纽。

　　可以说，因为孙江这个老朋友的存在，华威在和盘古科技的谈判难易程度上要远远小于小咪以及其他公司。

　　因为这个原因，孙江得到了华威公司的极大重视，平步青云从一个事业部的部长成为了COO，以及公司的常务董事，被认为极有可能接班成为华威未来的掌门人。

　　盘古科技用最热情的方式接待了孙江，包了江城机场的VIP出口，并且派出萧铭的座驾去接人。

　　来到公司后，钱怡还表示要先给老朋友接风洗尘，被孙江给拒绝了。

　　“时间紧急，我希望能够见到萧先生。”孙江十分急切地说道。

　　萧铭始终是在公司的幕后，所有外面越来越多行业人士都不再称呼萧铭为萧总或者是萧董而是尊称为萧先生。

　　萧铭办公室，两名老朋友见面。

　　孙江拿着手中的文件说道：“收到贵公司的邮件后，我们这边马上对各大厂商的情报进行侦查，你们的情报应该属实。”

　　孙江说道：“这段时间，O、V、魅足等厂商的技术人员平凡前往米国，可能就是和合作有关。”

　　孙江表达了自己的担心，说道：“要是国产手机真的搭配高通芯片和IOS系统，并且售价在3000元左右，我们还真的没有任何优势。”

　　华威目前在高中低端都有优势，一个是在中高端领域拥有天工系统和麒麟，一个是在低端拥有小泽语音助手+麒麟。

　　而般若芯片在手机端的使用正在研发之中，如果加入般若芯片，成本会更高。

　　如果在中低端领域变成和高通+IOS+国产+低价的竞争，华威没有必胜的把握。

　　萧铭没有回答孙江的这个问题，而是说道：“怎么看三星？”

　　孙江说道：“令人尊敬的对手，虽然在夏国市场三星的表现不那么优秀，但是在国际市场它依旧是第一。”

　　天工+般若的时代才刚刚起步，又有米国的禁售令在其中作梗，华威要想超越三星还有一段路要走。

　　萧铭说道：“如果三星也会用苹果系统呢？如果苹果系统和谷歌系统可以相互切换呢？”

　　孙江的心中一惊！

　　五霸联盟开始发威了。

　　三星的优势在于产品的稳定性，芯片是自己的，电池是自己的，甚至摄像头、内存等手机每一个部件都是自己的，自己生产自己用就会降低很多成本。

　　“如果三星的系统可以IOS以及在谷歌之间相互切换，再加上三星在市场上的号召力，这一次很有可能在夏国市场上重新崛起。”

　　“但是如果我们的手机能够在高端机型上使用般若芯片，将天工和麒麟搭配机型价格下沉，我们就有必胜的把握！”

　　孙江对般若+天工系统的搭配有足够的信息，除开价格的原因，消费者一定会选择般若+天工，而不是别的产品。

　　但是问题就是价格！

　　华威高端手机的价格在5000+以上了，普遍价格在7000左右，成本下不去！

　　		7000的中端手机怎么能够和3000的手机对比？

　　但是在华威的中端手机，在2000元左右这个领域，华威的搭配是小泽语音助手+麒麟中端芯片，芯片就不是高通的对手。

　　况且当今的华威不是过去的苹果，做高端产品的利润可以吊打中低端品牌，目前华威的部分利润是被盘古科技拿走。华威每在一部手机上使用天工系统都会向盘古科技缴纳一定的费用。

　　“怎么办？”孙江问道。

　　降低售价去竞争？

　　孙江再次向萧铭转达了公司的意思，“您看看是不是降低天工系统使用费呢？将我们目前的高端手机型号，降低到中端。高端手机用般若！”

　　萧铭只是笑着不说话。

　　“华威也不能舍弃中端市场啊！”孙江有点着急，“那个排队抢手机的时代已经结束了，现在的消费者更加务实，如果我们不推出更高端的手机，根本没有办法和O、V竞争，3000元和7000元，IOS和天工，更多的用户会选择3000元加IOS吧。”

　　“天工系统的使用成本太高了！”孙江说道：“即便我们降低自己的利润，降低手机其他部件的成本，售价也不会低于5000元，5000元是高不成低不就的价格空间，能够买高端的用户绝对不会买5000元这个价格的，只买3000元手机的用户也绝对不会碰5000元这个区域。”

　　孙江说道：“这个考虑我们公司已经做过分析了，如果天工+麒麟芯片的搭配能够做到3000元，我们都会对其他公司的中端产品绝对碾压。”

　　萧铭也考虑到了这个问题，让苹果和英特尔做低端产品，将中高端市场让出来是盘古科技一开始就制定的计划。

　　现在苹果主动下潜到中低端市场，是华威的机遇也是挑战。

　　萧铭说道：“般若芯片可以授权给华威做高端产品，现在才刚刚二月，距离你们年底发布新品的时间还是相当充足。”

　　孙江一下就兴奋了，说道：“其实我们目前的新一代手机，一直是以般若芯片为基础进行研究！”

　　“苹果和国产手机那边的动静，华威先不要管，让他们大手笔投入，跳得更高才会摔得更痛。”

　　萧铭给孙江除了一个注意，说道：“天工系统的使用费不会降低，你也不用将华威目前的高端机型降价销售，只需要将天工系统使用到中端机型，对方就够呛。”

　　萧铭要消除华威一种固有的看法――天工一定用在高端机型。

　　萧铭说道：“优秀的系统是要向下普及的，我们会对天工进行优化，舍弃掉一些智慧功能，让它更适应于麒麟中端芯片。”

　　


　

第251章 套子很深

　　双方达成协议，不能打击苹果、高通、三星等的积极性，让它们在中低端市场大量投入并铺货。

　　预计在今年四五月份，三星、O、V等厂商就会陆续推出搭载IOS的手机，这几家企业将会在市场上对华威进行围攻之势。

　　而小咪现在的态度，萧铭还不敢确定，因此并没有主动和小咪谈判。

　　那个时候，华威将会推出天工系统的中端手机迎战。

　　华威的最后一击还在后面――般若芯片手机。

　　今年年底搭载般若芯片的高端手机将会上市，般若加天工的组合势必会颠覆整个手机市场。

　　如果萧铭推断的没有错，未来5000元以上的手机品牌，般若和天工的搭配将是消费者唯一的选择。

　　孙江向总公司请示后，和盘古科技签订了般若芯片使用在手机上的协定。

　　般若芯片人人都可以买，但是不是人人都能够使用，如果有相关手机公司没有经过盘古科技的允许而使用般若芯片，那么盘古科技完全可以将使用般若芯片的手机给锁死。

　　所以，和盘古科技签订般若芯片的协议至关重要。

　　萧铭也不会过多的去关注年中手机市场的厮杀到底鹿死谁手，即便五霸联盟取得了成功，那么量子芯片和可穿戴设备也将会杀死最后的比赛。

　　真正的杀手锏其实是在萧铭的手里。

　　孙江带着萧铭的承诺，带着双方的协议心满意足的回到了深市总部。

　　孙江回到总部之后，华威内部一直保持着低调的姿态，不宣传不讨论，当做没有这件事。

　　而在华威产品的研发部门，他们在三天后收到了简洁版天工系统。

　　天工系统需要的是芯片强大的进行运算才能够发挥小初的智慧性。

　　但是在华威的中端手机，芯片新能明显不足以维持小初的智慧性，所以盘古科技对其进行了改进。

　　简易版天工系统舍去了大量运算功能和智慧功能，只保留了协助用户处理日常的工作。

　　该系统虽然被阉割了，但是性能依旧强大，它能够维持手机的流畅运行和保证用户日常任务顺利进行。

　　当然，你让天工系统中的小初帮你规划去俄罗斯的自由行路线，购买全程的飞机票或者火车票，选择性预定性价比最好的酒店，预定最好的美食等等，这样超级智慧的功能就无法实现了。

　　这并不影响华威中端天工系统手机和其他品牌中端IOS手机的竞争力，因为其他IOS系统也不会有这样强大的功能。

　　“根据我们收集到的消息，O品牌的IOS系统手机已经在相关部门注册，同样采用高低搭配，手机虽然还没有公布，但是中端产品的价格应该和华威的持平，高端产品会低于华威高端手机的售价形成差位竞争。”

　　“情报交给林立就好，给我准备行李，去羊城。”萧铭说道。

　　羊城，松下的一家锂电池工厂正在等待着萧铭的接收，萧铭准备在考察羊城的电池工厂后，全面落实已经兑换的微核电池技术。

　　与此同时，在东洋东京。

　　松下将般若芯片和盘古系统的准入申请提交到相关部门和行业机构，东洋总务省、文部科学省、法务省等多个部门和相关的行业机构将对松下的申请进行可行性研究。

　　松下是站在东洋科技发展这个高度去引进般若芯片和盘古系统，因此报告值得相关部门好好研究，就算是米国对东洋施加了一些压力，但是自己国家的利益也只有自己考虑。

　　东洋人永远会精打细算，把自己的利益放在最前面。

　　如果现将般若芯片和盘古芯片用在非手机、PC端的其他智能领域，米国人的反应就不会这么强烈。

　　而且松下给出的申请报告很有诱惑力，在老龄化居高不下，人工成本也奇高的东洋，商用智能设备将给社会带来巨大的变革。

　　就在多个部门审核般若芯片和天工芯片进入东洋的申请报告时，索尼的一篇涉及盘古科技的报告也来了。

　　东洋内部，不同派系的科技企业将针对是否引进盘古科技的产品而进行激烈而广泛的议论。

　　……

　　盘古科技的专机降落在羊城机场，这一次是萧铭和冬子两人前往，并没有惊动盘古科技驻羊城的工作人员。

　　冬子刚刚下飞机就打电话给本地的租车公司，让对方将自己已经租好的奔驰G550开到机场。

　　打完电话后，冬子紧紧跟在萧铭身后，时刻注意周围的情况变化。

　　取行李，两人走出机场。

　　出口处，一穿着黑色风衣的女孩子亭亭玉立站在那里。

　　她带着墨镜，扎着马尾辫，身姿婀娜引人侧目，但是身上孤傲的气息又让不少男性只敢偷看，不敢接近。

　　萧铭远远就认出了佳人儿，郑璇雨。

　　“萧铭！这里这里！”郑璇雨取下了墨镜，向萧铭招生。

　　这一刻，女孩子光彩亮丽，笑靥如花。

　　“看什么看！当着老娘的面还看别的女孩子！”一女生狠狠掐着自己男友的小腹，男友痛得大叫一声，赶紧收回偷看郑璇雨的眼神。

　　不过众人也在好奇，到底是怎样的男人才会让女神摘掉墨镜变得如此开心。

　　萧铭快步走过去，这一次之所以没有带公司的高管一起到羊城，主要还是因为郑璇雨在这里，他希望在工作之外好好和郑璇雨聚一聚。

　　郑璇雨没有顾忌周围人的眼神，给了萧铭一个大大的拥抱。

　　“你不是说你后天才来吗？”萧铭笑着问道，在郑璇雨身边，自己总能够安心下来，就像是在高中时期，再难的问题找到郑璇雨讲解，她都会。

　　“研究所明天原本有一个项目启动会，结果发现学生都放假了，所以把启动会推到开学了，我就提前来了。”

　　“你啊！”萧铭很自然的拉住了郑璇雨的手，郑璇雨偷偷看了看跟在后面的冬子，见冬子很自觉的将眼神放在别的地方，便任由萧铭的小动作。

　　“昨天你住哪里？”

　　“机场外的酒店嘛。”

　　“走，收拾行李，我们去金融中心。”

　　


　

第252章 你被解雇了

　　珠江新城，羊城金融、科技、商务等高端产业高度集聚区，也是整个华南地区最发达的地方。

　　还别说，萧铭真的是刘姥姥进大观园，第一次来这里。

　　夜里，光彩夺目的夜景也来来往往的男男女女们在告诉萧铭，这是一座充满活力的城市。

　　在各种网红商店里、观景台上，不少男女们拿着自拍杆，嘴里噼里啪啦说着什么，他们是在做网络直播。

　　不知道从什么时候开始，大量的年轻人进入了这个可以让人一夜暴富的互联网领域。

　　要是别的女孩子来到繁华的商业中心，一定会选择购物，选择买买买。但是郑璇雨则是喜欢和萧铭在珠江边漫步，她对商店里面的东西并没有多少兴趣。

　　女孩子不逛街的很少，郑璇雨就是其中之一，她所有的衣服几乎都是网购，几百块的套装她身上依旧那么好看。

　　二月的珠江边上依旧有一丝寒意，郑璇雨忍不住打了一个哆嗦。

　　萧铭开玩笑说道：“按照偶像剧的剧情，我是不是应该将自己的外套取下，披在你的身上。可惜啊……”

　　“可惜什么？”郑璇雨侧着头看着萧铭。

　　萧铭紧了紧身上的外套说道：“可惜我也很冷啊！”

　　说完后，跟在后面的冬子都忍不住笑了出来。

　　郑璇雨吐槽道：“萧铭，这么久了，你的嘴怎么还是那么欠抽呢！你冷，要不要把我的外套留给你。”

　　萧铭喊道：“冬子！”

　　“老板！”

　　郑璇雨吓了一跳说道：“你不会让冬子把衣服脱了吧？”

　　“哪儿能。”萧铭说道：“冬子也冷啊。”

　　“老板我不冷。”冬子还是比较单纯，哪儿能够理解萧铭是在开玩笑，这就要把衣服脱下来递给老板。

　　萧铭说道：“谁叫你脱衣服呢，赶紧跑步前进，前面的店里买两件厚外套。”

　　“可是……”冬子还是担心萧铭的安全。

　　“没事儿去吧，这里这么多人，我们跟着就来。”

　　由于是风景区，不少警察还在萧铭身边巡逻，冬子只能跑步前往300米远的商城。

　　天气很冷，那么取暖的唯一办法就是两人紧紧靠拢。

　　这个时候，萧铭的心跳得很快，他第一离女孩子那么近。

　　郑璇雨低着头，萧铭能够感觉到郑璇雨的肌肉有些发紧，她也很紧张。

　　两人这样有些别捏的向前走着，萧铭说道：“江城和这里比怎样？”

　　有了聊天的话题，郑璇雨放松了下来，她说道：“你指的是现代化程度吗？肯定比不上这里，江城市是老工业城市，又在内陆，经济比不得这里。”

　　郑璇雨看着远方的霓虹灯，“未来，谁又知道呢？”

　　“买回来了！”冬子跑的汗流浃背，买了两件情侣外套。

　　郑璇雨尴尬和萧铭保持了点距离。

　　“神速！”萧铭对冬子竖起大拇指。

　　冬子这下明白了过来，感情是自己太不会察言观色了。

　　“我……我拿去退。”冬子又准备去退衣服。

　　郑璇雨笑意盈盈说道：“行了行了，你就别为难冬哥了。”

　　第二天一大早，在酒店用过早餐后，萧铭、郑璇雨冬子三人前往位于经济技术开发区的松下锂电池工厂。

　　松下18650锂电池工厂的主要生产点是在滨城，羊城这边的规模比较小，主要是为了按照订单弥补滨城的不足。

　　不过就是这么一个占地不到10亩的工厂，每年为羊城创造的税收都远远超过附近动不动占地几百上千亩的家具厂和玩具厂。

　　科技创造财富，在这里也表现得淋淋尽致。

　　东洋的企业在夏国的布局通常都是几个东洋籍的管理层，其余的中层、技术人员和工人全部是夏国人。

　　他们有自己的一套管理计划，能够让夏国的人工在法律允许的范围下创造最大的利润。例如每天八小时工作制，在流水线上，每天认真工作八小时和马马虎虎工作八小时，人们付出的精力是有差距的。

　　松下和许多跨国企业一样，让工人们在法定的工作时间内100%注意力集中，许多工人在持续工作了八小时或者十小时后感觉自己的身体完全被掏空，即便是下班时间除了吃饭以外就是休息，没有任何独自思考的时间。

　　此时，人和机器之间的差距缩短到最小。

　　按照松下内部的管理来说，这是人的机械化调教。

　　萧铭的汽车一开始还不允许进入工厂内部，直到联系了工厂的厂长，东洋松下高管夏目，萧铭才被放了进来。

　　夏目怎么都不太相信自己的工厂居然被卖给了夏国人，在非常不乐意的情况下，夏目将陪同萧铭参观工厂。

　　这里生产的特斯拉18650锂电池不是一整块电池，而是一个个小型如同五号电池一般的锂电池。

　　特斯拉的电池组就是由七八千块这样的电池组成的，如此才造就了特斯拉续航和动力的神话。

　　为什么是用7000个电池堆积而不是用一整块电池，里面的学问就大了。例如安全问题、电池寿命问题、电池组管理问题、散热、维修问题等等。

　　不过萧铭的确从工厂中看到了集中产业化生产的优点，将技术变为产品，松下在这里做到了极致，这对未来盘古科技微核电池的生产提供了一定的参考意义。

　　萧铭和郑璇雨在工厂里转悠，看看哪些生产线可以用，哪些技术人员和工人能够留下。

　　“手中的订单还有多少？”萧铭问道。

　　夏目说道：“工厂去年年底接了7亿软妹币的订单，目前还有2亿的产值没有做，预计下个月月底能够完成。”

　　萧铭说道：“把产值做完就不要接单了，现在这家工厂不是属于松下，属于盘古科技。”

　　萧铭的话让夏目惊讶不已，他赶紧说道：“按照总公司的计划，我们接下来还会负责3000辆特斯拉Model3电池组的制造，合同值在4亿软妹币左右！怎么能不接订单！”

　　这个东洋人很烦！萧铭不希望自己未来的电池工厂中出现东洋人的身影。

　　萧铭看着夏目，说道：“夏目先生，很抱歉的通知你，你也被解雇了。”

　　


　

第253章 给你挖个坑

　　夏目的人事关系在东洋松下总部，萧铭这里解雇的只是他在夏国羊城厂长的这个职位，夏目还可以返回松下总部重新任职，因此这是属于正常的人事变动。

　　如果夏目没有那么聒噪，协助萧铭完成了清点和交接任务，萧铭或许会将他留在这里一段时间，但是目前看来他在夏国的任职日期已经结束。

　　夏目明显愣了一下！这个结果他绝对不能接受。

　　在夏国工作工资比较高不说，自己在这里拥有绝对的权威，工厂所有的夏国高层和工人对自己是绝对的服从。

　　工厂就是一个独立的小王国，夏目就是这里的帝王，所有的人都是自己的臣民，这种感觉在东洋是绝对没有的。

　　夏目即便以现在的职位回到了东洋，他的上面还有副社长还有社长，还有总部的高些高管，日子绝对没有这样潇洒。

　　为什么很多外资企业的高管来到夏国后都不愿意回去就是这个原因。

　　萧铭说道：“夏目先生，看来你还没有弄清楚。这个工厂的所有权目前属于盘古集团，不是属于松下集团，这是我和你们中村社长之间的协议。我有权对这里的人事进行重新任命。”

　　好聚好散，萧铭说道：“我会安排人给你订购机票收拾行李，你可以回到东洋重新任职。”

　　夏目哑口无言。

　　此时，厂房中一名夏国人屁颠颠跑过来，对夏目点头哈腰说道：“厂长。”

　　没有等夏目说话，此人就开始反应情况，说道：“三组的王利民实在不像话，上周他孩子病了请假半天，今天他又说孩子病了，又请假！咱们组十多号人，怎么没有见被人三番两次请假，我作为组长，要对我们小组负责，准备按照公司请假制度将他这个月的绩效扣了，下个月安排夜班，这事儿已经给人事处的人说了。”

　　人事方面的工作，一个流水线的小组长原本没有必要将这种制度化的事情告诉厂长，但是以此借口在厂长面前露露脸，表达一下忠心也是不错的。

　　在外企，员工们通常会被分为三六九等，第一等人是外企的本部派遣来的几名外籍高管，他们拥有绝对的权威和自由裁量权。

　　接下来就是这些高管们的左膀右臂，也被员工们称为“二腿子”，这些二腿子会想方设法变本加厉执行公司的政策，压榨工人们的最大劳动力，以此来讨得主子们的欢心，自己也从中获得最大的利益。

　　最后生活在最底层的就是夏国的普通工人了，现在是和平时代，夏国也有自己的法律。夏国工人们虽不至于被压榨地丢掉性命，半身不遂，但是高强度的加班和薪水不匹配是很正常的事。

　　工人们当然可以不干，可以走掉，还更多的人也需要这份工作。

　　而包括松下、索尼、三星、捷普等外企以及富士康、和硕等夏国夷洲省的代工企业，都是实行押薪制度。

　　被押的薪水一般是一个月的工资和一个季度、半年的绩效奖金、夜班补助等，你要是不干了，这些钱都拿不到。

　　要是夏国示威游行合法，不少外企工厂的员工们早就闹起来了。

　　“滚！”夏目在夏国待了十多年，已经能够十分熟练的使用夏国语言，他怒骂一声，吓得二腿子怏怏而归。

　　二腿子还在想，今天是什么事情惹了老板不高兴。

　　每个公司的管理方式不一样，盘古科技就从来不会为难员工，员工都会有请假的情况，只要你在规定的时间内将工作完成了，你第二天不用来上班都行。

　　或许是自身对二腿子和工厂工作环境的反感，郑璇雨的脸色很不舒服。

　　萧铭和冬子没有在工厂过多的停留，回到了厂长的办公室。

　　夏目刚刚和总部通话后知道了总部的安排，只是他没有想到萧铭会没有提前知会一声就来到这里。

　　松下和盘古科技签订的工厂接受协议时间是三月底，而现在盘古科技要求提前接受。

　　松下还是有自己的要求，工厂可以留下，设备可以留下，但是制造电池的核心技术将会带走。

　　中村和萧铭双方的谈判是将锂电池的生产线和代理权留下，但是核心技术是绝对不能交到盘古科技手里。

　　夏目的心中本来就不是很爽，回到办公室后，他说道：“工厂移交的时间还没有到，在三月底之前，我依旧是这里的厂长，你无权决定我的去留。”

　　萧铭笑了笑，说道：“按照协议，的确是这样，但是你们不需要时间进行准备吗？”

　　“当然！”夏目笑了，挑衅似的看着萧铭，“我们当然需要做准备，请你给我一周时间，一周后我会将工厂的一切都安排好。”

　　“三天后，我会派人来这里协助你的工作。”萧铭带着众人离开，乘车去考察已经预约好的当地其他电池国产，其中就有国产的BYD等。

　　等待萧铭离开后，夏目向总公司进行了汇报，然后开始了手中的工作。

　　总公司只说了将工厂完备的交给盘古科技，并没有说资料和人员怎么处理，那就简单多了。

　　夏目组织人手销毁了工厂这几年的全部资料，包括客户的信息资料、财务资料、生产线的技术资料、原材料商供应资料等等。

　　这些资料松下总部都有备份，销毁的目的很是明确，就是让盘古科技接手后无从下手。

　　此外，包括夏目在内的东洋团队都主动写了离职报告，这些团队中有松下锂电池的专家和顾问。

　　没有了他们的参与，就算是工厂的设备都在，任何工人也无法按照技术要求生产电池。

　　工厂被转让后，同样被转让的还有合同和债务，其中就包括和特斯拉的合同。

　　要是生产出来的电池不符合特斯拉的要求，那么该工厂将会面临违约协议，和特斯拉签订的合同条款中，违约条款是的惩罚是相当严厉的。

　　当初萧铭和中村之间的合作签订的十分匆忙，这些细节没有进行充分的讨论，夏目这样做没有明显的违规行为。

　　现在好了，夏目给萧铭挖了一个巨坑。

　　


　

第254章 深度电池市场

　　三天后汪杨倩t带着审计团队来到羊城完成工厂股权的交接工作，而萧铭则和郑璇雨在羊城的各大4S店看汽车。

　　看汽车不是要买车，是要调研各大品牌目前的新能源市场战略。

　　新能源时代真的已经来临了，无论新能源汽车是否环保，这个趋势都是势不可挡。

　　从低端的国产品牌到中端的BBA然后是特斯拉、保时捷等等都将目光对准了新能源汽车行业。

　　其中豪言永远不造混动车的法拉利，也开始销售旗下第一辆混沌跑车。

　　但是阻碍新能源汽车发展的关键因数还是电池，电池的续航能力以及寿命制约着改行业的发展。

　　萧铭和郑璇雨两人来到了特斯拉4S店，销售顾问正在向萧铭推荐2020款的Model		S系列，该系列的电动汽车的官方售价在70万软妹币到85软妹币之间，都是纯进口。但是因为销量爆好，没有现车等原因，实际售价在百万以上。

　　		100万软妹币的售价在国内也不便宜，因为可以买到BBA的部分高端车型。

　　这么贵，销量也非常好，整个4S店，看车问车买车的人络绎不绝。

　　许多贵妇人和妙龄少女骄傲着挑选着每一辆车，一面挑选着还在像专家一样点评着各种豪车的性能。

　　“奥迪烧机油，可别买！”

　　“奔驰零件贵，看着土气！”

　　“宝马同样烧机油啊！不保值！”

　　“法拉利底盘太低了，不考虑。”

　　“雷克萨斯？垃圾二线豪华，不符合我们的身份。”

　　随后看中一辆特斯拉后刷卡走人，都不试驾。

　　萧铭揉了揉鼻子，有钱人的消费方式自己的确看不懂。

　　郑璇雨吐槽道：“真的不知道夏国人怎么这么有钱，就算是在羊城每个月拿2万块的工资，也消费不起这种豪车吧。”

　　萧铭说道：“很多人的收入不会给你摆在台面上的，夏国人最后钱的不是那些上班族，不是那些白领，而是那些每天在茶馆里喝茶的人。”

　　“难以理解！”还没有进入社会的郑璇雨难以理解他们生活的这个社会，因为郑璇雨知道她所学的这个专业就算是未来进入了夏国最顶尖的医学实验室，年收入也就二三十万，是没有实力消费豪车的。

　　而类似于郑璇雨这样的顶尖人才，全国又有多少呢？

　　销售顾问向萧铭介绍Model		S的优点，其中最大的优点当然是电池，“我们采用松下最新的三元锂电池，续航可以达到450到600公里，在我们的超级充电桩，20分钟可以充一半的电量，60分钟就能充满。家用充电桩大约需要六到十小时。”

　　萧铭点点头，问道：“要是进行长途旅行呢？”

　　销售顾问说道：“我们的电量能够维持450到600公里的旅行，在沿路的城市一定能够找到特斯拉的充电桩。在不少加油站目前也配备了标准型号的常规充电桩，能够满足旅程的需求。”

　　充电问题其实也是电动车发展的一个瓶颈，充电桩充电的速度远远没有加油那么快，要是未来电动车普及之后，按照夏国消费群体的数量，排着队充电可比排队加油要困难的多。况且并不是人人的家里都住别墅或者拥有独立的地下车库可以独自安装充电桩。

　　销售顾问见萧铭和郑璇雨的穿着和打扮并不像是有钱人，介绍的热情也不那么积极了，最后找个借口去迎接其他的客人。在没有购买计划的顾客这里浪费时间也是在浪费金钱。

　　萧铭和郑璇雨笑了笑，走出了4S店。

　　郑璇雨说道：“我怀疑这些顾客购买特斯拉的动机，是为了剩油钱？貌似花一百多万买车的顾客都不会缺这一点油钱吧。为了方便？个人感觉这种车并不适合长途旅行，坐着不舒服，充电也不方便。”

　　萧铭说道：“又有多少昂贵的东西是实用的呢？面子，面子很重要。”

　　郑璇雨给自己下了定论，说道：“我个人感觉我还是比较适合在实验室，因为那里的所有东西都有根源可寻。”

　　随后三人又去了BBA和一些国产的电动汽车销售点，目的同样是了解电池。

　　在电动汽车的领域中，电池的使用通常分为两类。

　　价格较高的电动汽车会采用松下、三星SDI、LG化学、SK等东洋和南韩的电池品牌。

　　这几家大概占据了80%的高端汽车市场和30%的中低端汽车市场。

　　剩下的市场被夏国的电池企业瓜分，分别为BYD、宁德时代和其他小厂家。

　　其中BYD除了自身的品牌的汽车以外，还占据了10%的高端市场（宝马有某款电动汽车使用的BYD的电池），30%的中低端市场。

　　宁德市场占据了10%的高端市场和25%的中低端市场。

　　剩下的市场份额被其他国内厂商占据。

　　当众人都以为三星、LG等远离了的夏国市场时，其实事实并非如此，大家看到的只是表面现象。

　　三星和LG失去的不过是部分移动端份额，这只是三星利润中的一部分，更大的利润，例如三星化学、三星半导体等依旧占据着包括夏国在内全球市场的主要位置，为三星贡献着巨额利润。

　　其中三星SDI只是三星旗下的一个附属部门，类似于华威的某事业部，2019年的利润就有8亿米刀，大部分又SDI的新能源电池业贡献！非常恐怖的盈利能力。

　　根据萧铭亲自深度调研市场后得出结论，新能源目前才刚刚起步，未来有1一万亿米刀以上的市场，甚至和石油能源业持平。

　　能源、芯片，两个都是现在和未来世界的暴利行业，也是引领人类科技技术前进的行业。

　　微核电池的实验室依旧要建设在江城市，但是工厂可以放在羊城。

　　“忙完没有？”汪杨倩t自从来到羊城后就马不停蹄前往松下的锂电池工厂进行审计就，完成交接工作，今天已经是第三天了，目前还没有见过萧铭。

　　“忙完了，你那边带人审计完了？”

　　“完了。”汪杨倩t说话的声音都表示了自己相当辛苦，“老板啊老板，你给我留下一个巨大无比的烂摊子啊！”

　　“没那么严重吧？”萧铭笑了一声说道：“我们马上过来。”

　　


　

第255章 来吧，电池革命

　　汪杨倩t的确很头痛，审计完毕后发现松下留下的的确是个烂摊子。

　　首先在财务方面，工厂留下了和特斯拉的合同以及部分原材料商的欠款。

　　其中货物的欠款为500万软妹币，差羊城商业贷款100万软妹币。

　　其他的还有乱七八糟的工人工资、工厂租赁费以及水电气等等，总共约400万软妹币。

　　另外，特斯拉这边的合同还有月两亿的产值没有做完，零碎订单有几百万。

　　人事方面，东洋高层和技术人员全部申请离职，夏国方面的技术人员也在几天前全部被开除。工厂剩下了一千多名员工和各种设备以及没有用完的原材料。目前工厂在没有技术人员的指导下已经停产。

　　汪杨倩t吐槽道：“如果我们要做电池，为什么不自己另外开办一个工厂，怎么会接受这一堆烂摊子。”

　　萧铭说道：“工厂不用我们花费一分钱，而且怎么是烂摊子呢？这里的设备和人员都能用。”

　　汪杨倩t一副你觉得宝贝你上的表情。

　　工厂当然可以自己开，但是工厂的租赁、设备的购置、人员的安排，这样忙活下来，大半年就结束了。但是萧铭需要以松下的工厂为入口，直接进入新能源行业，速度就要快得多。

　　而且还有特斯拉两亿元的剩余合同订单在那里，也是一个契机。

　　松下18650锂电池，这只是低端技术。

　　夏目和他的团队向萧铭告辞，“萧先生，我们已经按照你的要求配合你的人员完成了审计工作，现在就可以办理交接手续。另外，今天我和我的团队是过来向你辞行的，如果这边交接成功，我们即将前往越国任职。”

　　一大堆离职报告递到萧铭的面前，这就是示威。

　　萧铭看着报告的离职报告的人员，除了管理人员以外，都是东洋核心技术人员。

　　夏目玩味的看着萧铭，他们现在有两个预案。

　　要是萧铭这边没有能力接手工厂，邀请东洋团队留下来，那么团队将会在这里争取最大的利益。

　　要是萧铭驱赶团队离开，那么这一大堆烂摊子就等着盘古科技自己去收拾，夏目一行人等着看笑话就好。

　　萧铭当然知道夏目的心思，松下是东洋企业中比较亲华的一个，但是在这样的大环境下，你不能要求东洋的每一名员工都对夏国保持友好的态度。

　　夏目等待着萧铭的决定。

　　萧铭想都没有想就说道：“倩t，让律师和夏目先生一同完成工厂移交手续。”

　　萧铭伸手说道：“谢谢夏目先生这些年来对羊城松下18650锂电池工厂作出的贡献，祝你一路顺风。”

　　夏目看着萧铭伸出的手，脸上阴晴不定，十分别捏的握手之后，双方完成交接工作。

　　没有任何的停留，夏目和他的团队在当天达成飞机前往越国。

　　离开工厂的路上，夏目的团队成员们心中相当不舒服，以什么样的方式离开夏国都行，但是用这种方式是对他们这几年工作的否定。

　　“没有我们，盘古科技真的行？还有两亿的合同没有完成，要是技术上出现问题怎么办？”

　　“厂长，特斯拉那边和我们联系了吗？”

　　夏目并没有任何的坏心情他说道：“已经和特斯拉那边取得联系，特斯拉将会继续履行和羊城工厂的合同。”

　　“继续履行？难道他不知道我们的技术人员已经撤离了吗？”

　　“当然知道。”夏目的眼神中有些许狡黠，他说道：“特斯拉将等待着交货的那一刻，如果羊城的工厂不能按期按要求交货，那么特斯拉就会申请按照合同进行赔偿。另外，松下这边已经给特斯拉承诺，如果羊城那边无法交货，我们在滨城的工厂可以为特斯拉进行补货。”

　　“那时候就等着盘古科技出丑了。”

　　夏目这样一说，众人就放心下来。

　　“真不知道总部为什么要和盘古科技合作。”

　　“就是啊！还让我们直接去越国，越国的条件有夏国那么好吗？”

　　夏目宽慰着自己的同事们说道：“越国有什么不好，越国的妞儿水灵，还有不少是混血！咱们尝过夏国姑娘的味道，也该尝尝越国姑娘的味道。”

　　夏目这话一出，众人放荡地笑着。

　　米国加州，特斯拉总部。

　　产品部那边已经得到了订单随着工厂被转交给盘古科技的消息。

　　产品部准备上报后并松下取得联系，将剩下的订单更换到松下控股的工厂。

　　电池是特斯拉的基础，对质量一定要严苛的把关。

　　就算是盘古科技和松下有合作，特斯拉也不敢将订单交给一个从未涉足过锂电池行业的科技公司。

　　但是更换订单的事被马斯克给阻止了，小小的两亿软妹币订单还得到了马斯克的亲自过问。

　　马斯克留意的不是订单数额，而是盘古科技和松下达成协议拥有了第一家锂电池工厂。

　　马斯克非常敏感，盘古科技这是要干嘛？

　　仅仅是进军锂电池行业，还是以锂电池为跳板进军新能源和新能源汽车？

　　盘古科技的赢利点在于芯片和系统生态链，做电池不赚钱的。

　　马斯克没有对合同提出异议，他希望盘古科技接手后能够继续履行合同，也要看看盘古科技到底要做什么。

　　毕竟一枚芯片、一个系统已经将米国的互联网科技界搅得翻天覆地，马斯克心中还是比较担心。

　　倩t将所有的交接资料交给萧铭，就算是外行，她也表达了自己的担忧。

　　“我们并不具备生产锂电池的技术，我们和松下的合作中，对方应该会留下技术团队吧！就像我们会派遣技术团队去松下一样。”

　　倩t提醒道：“需要和松下联系吗？毕竟还有两亿的订单没有完成。”

　　“没有必要。”萧铭说道：“你怎么知道我们没有锂电池技术？”

　　化学电池的技术位于低级科技目录之中，花费的惊讶值并不高，萧铭甚至都懒得兑换了。

　　不过为了让公司顺利完车订单，这点技术还是有用处。

　　“我们做出的锂电池可比松下的完美多了。”

　　


　

第256章 来吧，电池革命（二）

　　三元锂电池的技术并不算难，除了松下、LG、三星、BYD、宁德时代以外，还有许多夏国大大小小的企业都能做出来。

　　做出来的也的确是三元锂电池。

　　但是电池的质量怎样，这就打问号了。

　　衡量电池性能的除了你使用什么材料以外，更重要的是电池能量密度和寿命。

　　夏国许多企业的锂电池，虽然也叫三元锂电池，但是续航大多号称80公里，实际只有30公里。能做到松下这个质量，还是不多。

　　松下电池的核心技术在于能够平衡电池能量密度和电池寿命的关系，将两者的优势发挥到极点，因此广受新能源汽车厂商的欢迎。

　　解决电池的平衡问题并不难，这不是高深的物理和化学问题，在特定的工艺和技术下是能够满足要求的。

　　萧铭拿到了工厂的全部资料，其中保留一条生产线完成特斯拉剩下的订单，其余的生产线全部要进行改良，这里的改良是针对微核电池设计的而不是传统的化学能源电池。

　　同时，萧铭在工厂成立了技术委员会，技术委员会的成员除了从BYD挖过来的技术专家以外，其余的人员都是工厂内部的流水线工人。

　　他们虽然不懂技术但是有执行力。

　　萧铭将三元锂电池的技术交给技术委员会，在传统三元锂电池的工艺上进行改良，那么电池能量密度、寿命、安全性等等就要稍微比松下的高那么一点点。

　　来自于BYD的锂电池专家廖昌学看着工厂麻溜的改革技术，很快就将BYD困扰了多年的技术问题给解决了。

　　目前技术委员会按照萧铭提供技术指导做出的同等规格电池，能够满足600公里续航要求，并且寿命能够达到五年，五年后并不是说电池就不能用了，而是开始衰减。

　　生产线按照技术继续为特斯拉生产电池，工人们也继续工作，似乎工厂的权属变化对工人并没有什么影响。

　　廖昌学拿着刚刚出厂的电池兴奋不已！跑去向还没有离开羊城的萧铭报喜。

　　“生产出来了！生产出来了！我们的电池技术能够和松下相媲美！如果大规模推向市场，不仅是特斯拉还有更多的汽车商都会成为我们的客户！六百公里啊！整整六百公里！松下的电池组都达不到这个数据。”

　　萧铭正在和徐利民、钱怡等视屏，商量工厂改建的事，在办公室的还有汪杨倩t、郑璇雨等人。

　　“具体事项我回来和你商量。”萧铭随后挂断了视频。

　　廖昌学再次向萧铭汇报了这个喜讯，但是发现整个办公室一点激动的情绪都没有，似乎技术的突破是理所当然的事。

　　“不……不需要庆祝下吗？”廖昌学有些发愣。

　　见廖昌学如此激动的态度，郑璇雨忍俊不禁。

　　廖昌学怎么会不激动，当他作为BYD的电池工程师时，曾经就在实验室对BYD的三元锂电池进行了无数次的改良，优化其性能。但是在同等价格和体积、质量下，BYD实验室始终无法达到松下电池的标准，这也是BYD电池无法从世界一流达到世界顶端的瓶颈。

　　廖昌学没有想到自己不过是在盘古科技这里工作了不到一周的时间，自己纠结了好几年的技术就这样成功了。

　　此情此情怎么会不让人激动。

　　不过见到萧铭等人的表情，廖昌学一头雾水。

　　萧铭说道：“廖昌学同志，你有新的任命。”

　　廖昌学还有些懵的时候，萧铭说道：“现在任命你为盘古科技羊城新能源电池工厂的厂长，新能源工厂隶属于盘古科技总部。”

　　将一家工厂直接归于总部管辖，说明盘古科技给了新能源极高的地位。

　　萧铭说道：“廖厂长将会负责这里的生产、运行和销售任务，总部会派遣一个财务团队过来协助你的工作，技术上的事以技术委员会为准。”

　　“这是任命书，没有问题的话签个字。”

　　萧铭是花了50万的年薪将廖昌学从BYD挖了过来，如今任命厂长后，廖昌学的年薪能够达到80万软妹币。

　　这还有什么可以考虑的，自己一直追求的技术突破在这里做到了，财富这里也有了，一周的时间廖昌学觉得自己就像是做梦一样。

　　刷刷刷签了字以后，廖昌学问道：“真的不需要庆祝我们达到了松下的技术指标？”

　　“不用。”萧铭说道：“过段时间要是你的老东家BYD愿意，我可以授权你和它们谈判将锂电池技术转让的事。”

　　廖昌学看着萧铭的表情，也不知道老板实在给自己下套还是真的有这额打算。

　　他嘿嘿一笑，相当尴尬。

　　萧铭给廖昌学安排了第一个任务，“总部那边会派遣技术和工程、设备人员过来对工厂进行改造，你这边协助就行，至于怎么改造你不要多问。”

　　“第二点，特斯拉的订单完成以后，你那条生产线也暂时停了，什么时候复工咱们再说。”

　　“啊！？”廖昌学傻了，有这么好的锂电池流水线，突破了三元锂电池的技术，难道订单还用愁吗?现在制造锂电池其实就是等于在刷钞票。

　　依照廖昌学对市场的把控，除了特斯拉以外，BBA、沃尔沃、路虎等多个厂商都对该电池技术感兴趣，老板怎么要把生产线给停了？

　　但是看萧铭那个表情，廖昌学知道，不该问的事情就不要问了，自己好好的当好这个厂长就行。

　　安排好工作，萧铭和郑璇雨当日将会返回江城。

　　看似热闹的工厂，高层就剩下了一个廖昌学和协助工作的汪杨倩t。

　　“廖厂长，我们开始工作吧。”倩t笑吟吟地说道。

　　廖昌学困惑着在微信和在锂电池技术男们群里聊天。

　　廖昌学在群里爆出了劲爆消息：“一周前入职盘古集团，对方在东洋团队全部撤离的情况下，用了一周时间突破了三元锂电池技术，目前实验室数据是标准电池组续航600公里，这个技术BYD用了三年时间没有任何进展，也超过了松下！”

　　


　

第257章 躁动的专家们

　　（刚刚系统卡了，下一章发布重复了，勿订阅！别订阅第一个258章，请订阅第二个258章。VIP章节无法自己删除，明天找责编删除。实在抱歉！自动订阅的用户实在抱歉！章节删除后应该可以退费。）

　　“400Wh/kg。”廖昌学在群里发出了实验室的电池能量密度，他说道：“因为能量密度太高了，这不是松下18650的技术指标，而是超过了NCA21700的超级电池！”

　　廖昌学越发激动起来！

　　他就在实验室，亲眼看到了实验室电池样品出来后测试的能量密度，的确是400Wh/kg，而松下18650电池最高单体能量密度不过250Wh/kg罢了。

　　目前实验室还在不停的测试电池的耐久性、寿命和安全性，而为了完后特斯拉的订单，实验室主动降低了电池密度。

　　廖昌学也算是这个行业的专家，第一次见公司这样做事的，有了世界第一的电池技术后，不宣传、不庆祝、不生产，反而是低调的降低电池密度完成过去的订单了事。

　　廖昌学绝对不能忍受这种行为，他一定要将自己心中的激动之情表达出来。

　　不是每一个电池工厂都能将电池能量密度做到400Wh/kg这个级别。

　　群里的人坐不住了，这里都是夏国电池领域的顶尖人才，除了在厂里的一线技术专家以外，还有不少是和电池企业有合作关系的高校研究所的教授们。

　　松下能量密度最高的锂电池NCA21700，能量密度为340Wh/kg，而且产量并不是很多，专门供应特斯拉一下，该电池也是目前全球商用领域最优秀的电池。

　　在群里，不少技术人员和专家都将松下NCA21700作为赶超目标，立了计划、投入大量精力就是希望能够碰到340Wh/kg这条线，但是都已失败而告终。

　　现在盘古科技居然成功了？而且是那样轻而易举。

　　“成本怎样？比起松下。”

　　“寿命能达到多少？”

　　“有量产计划吗？”

　　“老廖，这事儿我要向上面汇报！如果盘古科技做出来也是国产电池啊！有没有可能和我们合作。”老廖的前同事和朋友，BYD电池公司的首席技术员李禹东私信廖昌学。

　　		BYD在国际上也是锂电池新能源行业的佼佼者，技术也触碰到了235Wh/kg的最新锂电池。

　　如果算上价格优势，BYD能够在市场上和松下最常规的18650电池叫板。

　　但是将松下抛出NCA21700时，BYD就感觉到有些吃力了。

　　		NCA21700目前成本比较高，除了特斯拉以外别的车企都没有采购，但是谁知道未来会是怎样？

　　松下已经掌握了技术，降低成本提高产量只是时间问题，BYD是还没有掌握技术，这点就比较麻烦了。

　　哪儿知道松下还没有在300kw/h这个级别站稳脚跟，一家从未涉足电池行业的企业就能收购松下18650工厂后在一周之内生产制造出比18650更牛掰的电池！

　　廖昌学想到了老板萧铭的话，回复道：“欢迎你们来参观。”

　　当然，更多的人也是觉得廖昌学在吹牛掰！400的能量密度那么容易做到？如果真的是，在全球推行新能源汽车的号召力之下，汽车企业不是求着和廖昌学的电池工厂学习？

　　“真的假的？我们可以不可以过来拜访学习下？”

　　“别说上四百，就是上三百都发财了！”

　　“成本呢，成本你还没有说。”

　　廖昌学骄傲的说道：“成本比起松下18650，只低不高。”

　　“我们要来参观学习！”

　　“允不允许参观啊！我把你在吹牛！”

　　“当然欢迎！”廖昌学主动邀请道。

　　最后在群里大家约定两周后，在订单交付特斯拉前一日组队去拜访学习。

　　其实廖昌学还是有自己的打算，即便萧铭说了完成特斯拉的订单以后将生产线关闭，但是他还是希望努力一点，能够保住这条生产线。

　　夏国有许多电池行业的专家们，为了那么十多二十点能量密度，努力了十多年奋斗了十多年，现在夏国的科技有成效了，居然要关闭不启用，廖昌学的心里实在过不去。

　　江城，盘古科技园区，量子物理实验室。

　　萧铭和徐利民团队进行商量之后，决定启用微核电池实验室。

　　此时的徐利民用相当复杂的眼神看着萧铭，他不知道自己的老板到底藏了多少秘密。

　　微核电池，并不是陌生的科研项目。

　　在航天飞行器上，在人类的心脏起搏器等领域都用应用。

　　但是目前，该技术依旧面临着两个难题。

　　一个是能量和质量之间的关系。

　　和燃料电池一样，能量和电池质量成正比。

　　能源越大的核电池，体积和质量相对也很大。

　　因别核电池的电子需要半导体材料进行捕获，在捕获的同时，半导体材料会消耗严重，因此必须要大体积。

　　如此算下来，微核电池还没有锂电池、镍电池等化学能电池方便。

　　这就是为什么大部分核电池会应用于航天领域而不会应用于人类的日常生活，因为依照目前的技术，你无法将驱动电脑的核电池体积做的和锂电池一样小。

　　而心脏起搏器采用的核电池，使用钚238体积也很小，这是因为起搏心脏使用的电能也很小，这种电能是没有办法带动电脑和手机运行的。

　　另一个就是安全问题，小剂量的钚238在密闭的金属外壳里不会对人类造成辐射污染，但是能量再大一点的核电池一定会对人类造成辐射伤害。

　　要想不被辐射还是有办法，那就加防辐射的外壳，通常外壳比电池本身还要笨重。

　　而采用对人体无辐射危害的放射性材料，例如小剂量的氚、钾40等等，这些放射物质溢出来的电子被捕获后产生的电量很少，这种电量用来点击人体你一点感觉都不会有。

　　以上两个问题就是目前人类微核电池从军事、航空航天用途转向民用的瓶颈。

　　这种瓶颈不是做两个实验，出几篇论文就能够成功的，需要新材料学、物理学等基础学科取得一定的跨越性进步才能够将设想变为现实。

　　萧铭兑换的微核电池技术原理其实非常简单。

　　放射性物质发生β衰变，溢出电子，电子被半导体材料捕获形成电流。

　　那么问题来了，微核电池需要三种原材料，放射性元素、半导体材料、以及保护外壳。

　　在徐利民的再三追问下，萧铭给出了答案。

　　


　

第258章 关系到国运的实验

　　（刚刚系统卡了，发布重复了，勿订阅！别订阅第一个258章，订阅第二个258章就是本章。VIP章节无法自己删除，明天找责编删除。）

　　潘沙星科技指南让萧铭拥有完美的答案。

　　放射性物质采用自然界中最常见，对人类几乎没有伤害的C14。

　　半导体材料采用盘古科技已经完全掌握技术的碳化硅。

　　保护外壳用一层薄薄的钛合金，该金属能够有效防止辐射溢出又能够保护微核电池的内部结构的完整。

　　单位体积的C14比起环238，铀238等肯定要小，因此产生的电量非常小。

　　那么怎么提高电量呢？

　　技术指南给出了最优的解决方案。

　　在传统的核电池中，半导体材料并非能够完全捕捉放射性材料溢出的电子，因此导放射性材料利用率不高。

　　而使用碳化硅作为半导体材料，首先要要将碳化硅结构制造为空间折叠堆积结构，在这样的结构中，将会被雕刻出许多的坑。这种坑其实就是类似于捕捉纠缠粒子的色心，不过是人工雕琢的罢了。

　　在折叠的结构中，能够保证C14溢出的电子全部被利用，如此能够形成相当可观的电流。

　　在技术资料之中，指甲盖大小的微核电池能量有5W左右。

　　而且碳化硅因为材质的原因，受到辐射后消耗量很小，平均功率开启的情况下，一枚电池的寿命大约在五年左右，满功率的情况下约三年左右。

　　这个寿命是碳化硅折叠接受电池的初级阶段，也是盘古科技能够达到的阶段。

　　在基础材料科技取得更大的进步事，当碳化硅能够形成二维折叠时，电池的寿命就能够达到永久。

　　萧铭不奢求永久，电池拥有三年的寿命，已经是科学技术的重大进步了。

　　例如使用智能手机，90%的人几乎都是每天两充，甚至还有不少手机重度使用者一天三充四充，不少主播手机就没有离开过充电宝。

　　要是手机可以三年不充电是什么感觉？

　　出门只需要带手机，不用带电源线和接头，不用带充电宝，不用四处寻找电源插座，然后拴着链条的狗一样守在插座那里。

　　要是笔记本和电脑不用充电是什么感觉？

　　这会真正的做到移动化办公，不用带着笨重的充电线四处寻找电源。

　　要是电动汽车使用微核电池组会是什么感觉？什么充电桩、什么充电时间都成为过去式，新能源汽车将彻底代替然后汽车。

　　受到影响的还不仅仅是汽车行业，石油燃气等能源行业将发生巨大的改变。

　　还有盘古科技打算推出的智能可穿戴设备。

　　微核电池加量子芯片才是最完美的搭配！这才是取代手机的真正智能时代。

　　萧铭将平板递给徐利民，徐利民看着技术指南，不时惊叹着！

　　这里的技术已经完全超越了他的想象，超越了这里的科技！

　　要是真的能够做出来，这将是惊世的壮举。

　　徐利民说道：“如果这个实验能够成功，我们可能会获得诺贝尔奖！”

　　“不不不！”徐利民说道：“不光是我们，不光是盘古科技，这个夏国未来的国家战略都会因为我们的技术而发生重大变化。”

　　徐利民看到了一个极大的可能性，夏国崛起超越米国或许就是盘古科技的微核电池得到利用的时候。

　　萧铭对自己兑换的技术已经相当熟悉，他说道：“三个难点。一个是碳14的生产和制造，完美的碳14是透明的纯净晶体，将其当做钻石去卖都行。碳14在大自然中很多，但是收集获取很难，只有依靠我们自己生产。”

　　生产碳十四的方法在平板上相当详细，徐利民点点头，有信心能够完成任务。

　　“另外就是对碳化硅的折叠和雕刻，这个技术难度比量子芯片还要难，我们在晶体上雕刻一个个‘坑’让其捕获电子，不仅考验我们的技术也考验我们技术人员的能力，你需要亲自把握。”

　　“没问题！”徐利民说道：“我们有技术基础！”

　　“最后一个问题。”萧铭说道：“成本！任何产品想要商用，必须解决成本问题，我希望未来我们的微核电池能够和锂电池一样普及，而不是高高在上的样品。”

　　徐利民感觉到了自己的身上的担子。

　　萧铭笑道：“羊城那边的工厂你应该知道了吧，其实我们只是生产锂电池都可以做的很好，甚至可以垄断新能源市场。可惜，我们都喜欢折腾。”

　　徐利民郑重其事的说道：“萧铭，或许我个人比较古板，很多事情都会站在国家和民族的角度去考虑。这项实验关系到夏国未来的国运，关系我们民族的未来，我必定全力以赴！”

　　萧铭点点头，的能源者得天下。

　　西亚那么多国家，人比夏国人懒，科技创新没有多少，但是为什么过的那么富有，就是因为有能源。

　　米国为什么能够成为世界霸主，其中一个因数也是能源。

　　夏国为什么被在很多时候要忍气吞声，其中很大一部分原因就是自己的能源命脉掌握在米国和西亚人的手里。

　　能源关系到国家安全！民族安危！

　　一个年过半百的讲师，在盘古科技后有了足够的财富和地位，依旧心系民族，这其实这个是这个时代所缺少的。

　　多少人，只顾自己赚了多少，能够分多少，哪儿会在乎这个民族还有没有未来，国家还有没有未来。

　　徐利民又说道：“我个人不是圣人，也有自己的私利。”

　　萧铭笑着，等着徐利民往下说。

　　“我希望用这个实验申请诺奖，或者以这个实验为基础，让全球认识到夏国物理行业绝对不比西方差，我么要创造自己的诺奖！”

　　“哈哈哈哈！”萧铭说道：“徐教授还在乎名利啊！”

　　“这不是名利，是争口气。”徐利民开玩笑说道：“诺奖的名字你排首位，我沾下光就好。”

　　萧铭说道：“要钱给钱要人给人，需要什么尽管问公司要！”

　　


　

病倒了，请假一天

　　从二月出到现在，因为家里和工作的一些事，几乎每天熬夜、

　　今年二三月比较敏感，每天上班都加班。回家后带孩子，然后尽量保证更新。

　　今天终于病倒了，浑身发冷打冷颤、想吐实在没有力气，请假一天、

　　另外，上一章不知道什么原因被屏蔽了，正在沟通责编解禁，谢谢大家一直以来的支持和包容。

　　欠大家几章还有打赏名单没有公布，等我理顺了一切恢复正常。

　　再次感激。

　　睡了，晚安。

　　


　

第259章 轰动新能源业（一）

　　徐利民有事情做了，能够在自己喜欢的领域取得成是科研人员你最喜欢的生活方式。

　　盘古科技为微核电池专门拨款1亿软妹币，这笔钱将用于实验室的建设、设备的生产制造以及实验项目的启动。

　　徐利民还需要帮手，他在经过萧铭的同意后联系了自己在学术界靠谱的朋友和以前自己教的学生们，这些人将成为未来实验的核心人才。

　　此外，盘古科技又开启了招人计划，这一次物色人选的流程和上次一样，将由徐利民和钱怡亲自完成。

　　一周后，C14生产设备开始制造，碳化硅晶体折叠实验开启，徐利民给了萧铭详细的计划时间表，有了萧铭提供的详细图纸和设计指南，实验室的微核电池最快能够在四个月到半年之内完成研制。

　　“或许会更快！”徐利民说道：“目前的瓶颈不在于技术，而是我们的研究人员是否能够快速的学习和使用该项技术。”

　　让物理学研究生们从书本上对微核电池的了解，到实际操作，这需要一个过程。

　　萧铭这段时间也泡在了物理实验室里参与微核电池的全过程设计。

　　在设计指南中，C14的生产方式有许多种，但是目前能够在实验室中应用的只有一种――模拟宇宙射线强烈撞击氮原子。

　　在模拟的情况下C14的产量高、生产速度快，此外设备的安全性能够得到保证。

　　但是问题来了，怎么生产宇宙射线？

　　		宇宙线主要是由质子、氦核、铁核等裸原子核组成的高能粒子流，也含有中性的珈玛射线和能穿过大气层的中微子流。

　　		在生产C14的过程中，并不是说一定要完美的呈现宇宙射线，毕竟依照人类现在的技术还达不到这个要求。实验室需要的是高能粒子流。

　　这个问题就回归到了盘古科技正在修建的大型粒子对撞机上。

　　大型粒子对撞机将会有两个管道，一个是用于高速大型粒子对撞实验，一个是用于生产C14。该项目的实施已经到尾声，预计两个月后就会竣工。

　　		郑璇雨也安心的和萧铭在盘古科技园区住了下来，郑璇雨会在这段时间和高思绮一起，规划设计科技园区的医学实验室。

　　羊城，盘古科技锂电池工厂（原松下18650锂电池工厂）。

　　还有三天就是工厂向特斯拉交货的日子，而几天夏国各大新能源电池行业的专家、工厂的负责人以及大大小小新能源汽车行业的代表们相约在一起去探访盘古科技的锂电池工厂。

　　廖昌学在工厂大部门迎接着众人，他知道来访的这些人各有所图。

　　同行的想确定这电池的真伪，毕竟前面有三星、LG和松下在那里拦路，如果后面还有盘古科技电池这样的后起之秀，这个行业的竞争将会更大。

　　不少新能源汽车行业的代表们则是来考察工厂，看看有没有合作的可能性。

　　在电池领域，多一个参与者和竞争者，受益的也是这些新能源汽车厂商，不然资源和话语权全部掌握在三星、松下等巨头手里，新能源汽车厂商将会一直付出高昂的成本。

　　工厂里，代号为L1的电池组正在进行放电实验，所有的数据也公开显示在显示器上，供大家了解。

　　目前电池组已经进行了三个小时的放电实验，按照屏幕显示I的数据，电池组的电量还剩下40%。

　　而根据电量和特斯拉电机、汽车载重等因素之间的关系，L1电池续航能力达到630公里轻而易举。

　　“不可能！”某电池厂的首席技术总监看到屏幕上的数据后说道：“不可能超过600公里！就算是用新一代的松下21700电池也不会有这个数据。”

　　数据造假！这是大部分人的第一个念头。

　　毕竟屏幕上显示的东西，完全可以进行人为的修改。

　　而不少车企已经兴奋了！松下是专业的特斯拉供应商，但盘古科技不是，要是能够和盘古科技取得合作，那么在在新能源汽车领域的竞争将大大增加。

　　“可以看看你们的电池吗？”说话的是廖昌学的朋友，在BYD的同事李禹东。

　　电子屏显示的东西不作数，要自己亲眼看到的，测试过的才能够说明问题。

　　李禹东的团队今天还是携带了电池的检测设备，设备将完成测试电池的能量密度、充电时间、使用寿命和充放电次数等等关键指标。

　　众人都看着廖昌学，等待着廖昌学的回复，要是真的能够将实体电池拿出来，供大家测试，那么将更具有说服力。

　　“大家随我来。”廖昌学并不介意李禹东的提议，他将众人引到了车间。

　　		车间成品仓库中，一只只的锂电池已经做成成品并且装箱，这些电池就是即将交付特斯拉的货物。

　　特斯拉将会用五号电池组成电池组――整个底盘都会覆盖这种电池组。

　　盘古科技电池工厂生产的这些电池，标志已经由松下18650变更为盘古L1。

　　变更标志是和特斯拉进行过提前沟通，不然该批号的电池依旧会打松下的标注。

　　“你们随意挑选。”廖昌学邀请道：“这些都是生产线刚刚生产的。”

　　李禹东让工作人从靠近里面的箱子去了几只电池过来，进行测试。

　　李禹东作为BYD电池的首席技术总监之一，拥有市面上所有锂电池型号的数据指标。

　　李禹东的检测设备安放在地上，开始对电池进行检测。

　　江城，盘古科技园区。

　　倩t和萧铭取得联系，说道：“老板，羊城的廖厂长在擅作主张哦，邀请了一大堆电池和新能源汽车行业的专家们去工厂考察，计划要把锂电池推销出去。”

　　“是么？”萧铭笑着说道：“廖厂长还是挺有主见的。他想保住锂电池生产线。”

　　“要不要我给他打个电话？他擅自做决定没有向总部汇报。”

　　“不用，别人都来了，总不能赶他们走吧。”萧铭说道：“看情况再说，还是要对我们的廖厂长放心。”

　　萧铭还有点欣赏廖昌学敢做肯做的这个性格。

　　


　

第260章 轰动新能源业（二）

　　在众人的关注下，半个小时后检测结果出来了。

　　“李总监，结果怎样？”

　　“是松下电池贴牌的对吧？”

　　大家等待着李禹东的检测结果。

　　检测报告会直接反映到李禹东的平板上，上面有电池的详细数据。

　　看到平板上的数据，李禹东有些发愣。

　　电池的数据表现堪称完美，这不是松下的贴牌，因为电池的参数已经远超松下21700。

　　李禹东甚至能够预料到，要是该电池的性能能够公布出来，绝对能够改变整个新能源行业的格局。

　　“怎样？”

　　“什么结果？”

　　李禹东说道：“就我们的检测仪器来看，电池密度达到了400Wh/kg，这种电池的能量密度如果组装为电池组，的确能够支持特斯拉标准试验车行程630KM以上。”

　　李禹东深深的看了廖昌学一眼，没有想到从BYD理智的老同事在盘古科技这里取得了成功。

　　其他锂电池厂的技术人员和负责人们用自己携带的仪器进行测量，得出了同样的结构。

　　廖昌学这里的锂电池技术可以说是主流市场最先进了。

　　“不知道廖厂长这边电池的售价是多少？是否可以量产。”

　　“廖厂长你好，我是北新新能源汽车的老总，这一次也是慕名而来，不知道能否和贵厂建立合作关系。”

　　“廖厂长，我是中泰汽车动力部的负责人，也是来参观学习你电池工厂的，不知道处理特斯拉以外，你们是否愿意和国内的汽车厂商合作。”

　　事实摆在面前，机会摆在面前，众多厂商希望能够和电池厂建立供求关系。

　　夏国国产的汽车，外观非常漂亮，内饰也非常舒服，但是劣势在于动力。

　　要是能够和盘古科技合作，即便发动机没有办法和特斯拉、丰田一类的世界一流企业媲美，至少在续航上不会有劣势。

　　续航和低价加成，新能源汽车的老板们已经能够看到了光明的未来。

　　毕竟在夏国，愿意花七八十万买电动车的用户群里还是有限，而愿意花二三十万买续航五六百公里电动车的用户群体就比较多了。

　　盘古科技的电池性能到底怎样还需要实车检验，但是合作的事情已经被先行放在了台面。

　　看着躁动老板和专家们，廖昌学知道这件事必须要向总部汇报了。他不知道总部改造电池生产线是为了做什么，但是保住现在的生产线为厂里带来利润是他这个厂长应该做的。

　　和不少厂家的代表互留了联系方式，廖昌学将L1电池的性能和市场前景汇报给总部，他希望萧铭能够给自己更多的主动权，拥有合作的机会。

　　报告送到总部时，在新能源行业内部，羊城的这家工厂已经火了。

　　电池检测报告被送到各大电池厂的技术部门进行核查，得出了L1电池超越松下的事实。

　　夏国新能源行的目光全部集聚在羊城的这家工厂，不少新能源汽车行的新闻媒体也进行了深度的报道。

　　“630公里？充电时间和特斯拉一致？夏国的电池真的有这么牛掰！”

　　“如果电池用在国产汽车上，国产电动汽车的售价在15到30万之间，我想我会尝试购买！”

　　“油价这么贵！如果一次的续航能够有600公里以上，我肯定考虑。”

　　“至少续航可以超过特斯拉的松下电池了。”

　　“听说盘古科技这一次获得工厂的所有权是和松下之间有协议，不知道是否采用了松下的电池技术。”

　　“怎么可能用松下的电池技术？他们的技术已经超过了松下好不？”

　　三天后，特斯拉派遣技术人员过来办理最后一批订单的交接手续。

　　羊城的工厂股权已经归属于盘古科技，特斯拉的技术人员更是要详细的检查电池的质量和性能，如果有一项数据不符合标准，那么就将终止合同，启动特斯拉、松下、盘古三方协商理赔程序。

　　		当拿到电池样品并且进行检查后，技术人员立刻将会资料传到加州总部。

　　“这是羊城电池工厂的技术资料，就是被松下和盘古科技交换股权的那家电池厂。”

　　马斯克叮嘱过，羊城电池工厂的电池技术资料一定要亲自送到他这里。

　　报告显示：电池密度完美！续航完美！寿命完美！

　　……

　　		L1电池所有的指标几乎都是按照特斯拉的要求去做。

　　马斯克还从技术部那里得知了消息，其实L1的电池性能已经超越了松下21700电池的性能，这一次是为了完成订单所以将性能调低。

　　“怎么会？和松下确认过吗？”马斯克在怀疑盘古科技的进入电池行业的目的，难道它未来会从事新能源汽车领域？

　　“已经和松下确认过了，松下……松下目前正在调查。”

　　“正在调查？”马斯克问道，“正在调查是什么意思?松下和盘古科技合作，他们还不知道盘古科技的电池技术？”

　　松下的确不知道。

　　东京，松下总部，中村将已经在越国上岗的夏目和技术团队成员召回国，询问羊城电池工厂的详细情况。

　　当初中村和盘古科技达成交易，是将松下电池在夏国的部分代理权转让给盘古科技，自己获得盘古科技芯片和系统的代理权。

　　没有想到夏目居然背着自己将技术团队全部带走，因而和盘古科技结仇，更没有想到萧铭居然没有给自己打电话要技术人员，甚至都不给自己说一声。

　　最让人震惊的在这种情况下电池厂没有关门大吉，还做出了比松下更厉害的电池。

　　中村的脑子有些糊涂，他开始重新审视和盘古科技的合作，萧铭他真的在乎松下电池的代理权？

　　中村觉得萧铭和自己签署合作协议更像是签证玩的，奖励自己的对华友好政策。

　　夏目哭丧着脸还在一个劲的解释道：“社长，社长，我们的工厂生产的是18650锂电池，根本就没有21700的电池技术，怎么可能存在泄密？还有，他们的电池性能也超过21700了怎么可能是抄袭松下的技术，我真的不知道啊！”

　　南韩，三星SDI、LG化学、SKI等一干新能源电池公司也在强烈关注夏国的羊城，盘古科技介入新能源对他们将是巨大的威胁。

　　让他们没有想到的是，盘古科技将作出让他们大跌眼镜的重要决定。

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　		

　　”

　　


　

第261章 躁动和不安（二合一）

　　盘古科技的决定是可以和夏国的企业合作，将锂电池的生产技术转让出去。

　　		萧铭收到了羊城那边的所有情况汇报。

　　要是手中没有微核电池的项目，那么廖昌学做的一切都是一个厂长应该做的。

　　对外展示产品，谈合同，走销路这是一种产品要赢得市场欢迎所必须的步骤。

　　但是很可惜，廖昌学所作的并不是盘古科技所需求的，盘古科技在锂电池领域并没有更深入的计划。

　　至少，目前萧铭没有任何计划。

　　“将羊城交给廖昌学，我们的锂电池技术可以和任何一家夏国的口碑较好的电池工厂合作，合作不是简单的帮对方代工，而是全方位的技术转让。”

　　萧铭对钱怡说道：“我们可以将技术转让给合作方，当然我们要获得产品的收益，类似于专利费。”

　　这是盘古科技对外打交道最简单的方法，当初小泽语音助手是这样，最开始的吞噬I菌落污水处理技术是这样。

　　这种合作方式对盘古科技相当有利，盘古科技将不投入任何资本就会获得极大的收益。

　　因为没有占有对方的股权，所以也不会承担对方的风险，无论对方用该技术制造电池是否赚钱，只要用了该技术生产一枚电池，那么就要收一枚电池的专利费。

　　萧铭说道：“我们将从整个电池行业选择三家左右的合作伙伴，谈判以竞价机制完成，谁出的价格高，我们就和谁合作。合作协议只签订两年，两年后重新竞标。”

　　钱怡有几次都向打断萧铭的话，最后在萧铭说完后，实在忍不住问道：“老板！你确定我们要将锂电池技术转让出去？这……这真的好吗？”

　　钱怡看到了锂电池的利润，全球都在提倡新能源汽车，其中最关键的节点就是电池技术和发动机技术。

　　别的不说，盘古科技目前锂电池技术占据全球所有的高端市场应该不是问题，而这部分市场的价值应该在百亿米刀左右。

　　钱怡还自己做了一笔账，根据她从羊城工厂拿到的数据显示，工厂生产一块电池的成本在5元软妹币左右，售价20元，利润15元软妹币。

　　注意，这里是一块电池，不是一组电池。

　　一块L1锂电池的大小和五号电池相近。

　　而驱动一辆特斯拉需要7000个L1电池，总成本就是五万六。

　　而松下185600电池的成本18元，售价25元，利润只有7软妹币，还不到盘古科技L1电池的一半。

　　		再加上L1电池的性能完爆松下任何一款电池，这样算下来盘古科技的电池有绝对的竞争优势。

　　只要进入市场就一定能够垄断市场。

　　		钱怡再次向萧铭确认道：“你确定我们要将技术转让出去？”“确定。”萧铭说道：“盘古科技没有那么多的精力，人的精力是有限的，公司同样如此，我们要将有限的精力应用在更重要的事情上去。

　　另外整个能源市场很庞大，我们没有必要全部把它吃下去。在能源市场，我们也需要朋友。”

　　萧铭举例说道：“做石油生意的基本不会去碰做煤炭生意的，因为煤炭的利润已经无法满足石油巨头的胃口。”

　　未来的新能源电池行业也一定会是高低搭配。

　　利润最大的高端市场将属于盘古科技，那么中低端市场将由夏国的企业共同分享。

　　钱怡这个时候才隐约察觉到萧铭手中还有很多牌没有打，作为萧铭的下属，钱怡需要的只是服从命令。

　　“我马上给廖昌学发邮件。”

　　“你亲自去。”萧铭说道。

　　“明白！”

　　钱怡带着萧铭的意思立刻前往羊城。

　　		……

　　		“什么？”廖昌学拿到公司的命令后简直不敢相信自己的耳朵，凡事一家企业拥有该技术，不都是自己闷声发大财吗？怎么还会愿意将量技术分享出去？

　　三星、LG、SKI、松下，BYD、宁德时代，这些企业或多或少都掌握了新能源电池的技术，但是都不会与其他工厂分享。

　　这是个香馍馍！廖昌学实在想不明白总部到底是怎么想的。

　　“你是不是会意错老板的意图了。”廖昌学怀疑着说道。

　　钱怡将命名函递给廖昌学，说道：“就是因为考虑到你不会相信，所以公司派我过来。这是盘古科技做事的风格，你刚刚来，希望你能够尽快融入这个环境。”

　　廖昌学看着命令函，又看了看钱怡。

　　钱怡是公司名义上的CEO，这一次亲自过来做这件事，一定是萧铭的安排。

　　		关上文件，廖昌学苦笑着说道：“我可能是新来的，实在不知道公司的意图，不过我选择执行。”

　　廖昌学说道：“那么接下来我就组织谈判事宜，只要是夏国的企业，只要口碑好的，我们都欢迎，我将按照公司的要求选择其中的一到三家企业进行合作。”

　　钱怡说道：“公司的底线在文件最后一页，其余的谈判权就交给你了，好好做。老板说，公司的新能源部门需要更优秀的人才。”

　　“得了吧。”廖昌学还是耿耿于怀，“技术都要转让了，哪还要什么人才。”

　　钱怡笑了笑，没有说话。

　　当天，盘古科技L1电池寻找合作伙伴的公告就挂了出去，震惊整个新能源行业。

　　“盘古科技疯了！真的疯了！”原本在等待盘古科技合作提供新能源电池的夏国某车企说道，“这么大一个市场，他们居然不想自己做，还想技术转让？”

　　一些小型的锂电池工厂得到消息后说道：“宁德时代生产几枚性能机器一般的电池都向宝贝一样揣在怀里，生怕能丢了，泄密了，我们去找到进行技术指导还像贼一样防着我们。盘古科技居然大张旗鼓欢迎合作，还技术转让，这太大方了吧？”

　　		“盘古科技不缺钱吧！这可是垄断夏国芯片行业操作系统行业的企业，不缺钱为什么会技术转让？”

　　		而BYD和宁德时代等在夏国处理行业龙头地位的企业则有些发懵了。

　　		L1电池的性能他们看到过，远超松下更别说和自己生产的电池比了。

　　他们正在研究盘古科技到底是怎样电池技术，这还没有摸到门槛，盘古科技居然对外公布主动合作。

　　那么难题摆在两家企业的面前。

　　是选择争取和盘古科技合作，一下就获得了全球领先的锂电池技术。还是继续想办法研究，投入大量的人力物力，争取在技术上超过L1电池。

　　情感让大家选择后一种，理智让大家选择第一种。

　　研究是一件花费大量精力和金钱的事情，而且在投入之后还不一定取得效果。

　　有多少家企业喊着口号，说三年超过三星SDI，五年超过松下，现在都多少年过去了，依旧在他们的屁股后面跑着。

　　合作，一定是双赢的。

　　		“派人去和廖昌学谈谈？”BYD的高层开始动摇，“都是夏国的企业，都要面对东洋和南韩的竞争，我们已经站在一条战线上。”

　　“这是技术转让性合作，技术转让后，我们将获得生产L1电池的所有技术，一举成为全球领先的锂电池生产企业，我们将节约大量的科研经费和时间。获取L1电池生产技术后，我们可以将重点和精力放在下一代电池的研究上。”

　　“我们BYD的汽车将和特斯拉的续航一样！”

　　		宁德时代：“立刻和盘古科技联系，和廖昌学联系，看看他们有什么条件！”

　　		“技术转让啊！看清楚是技术转让！不是艰简单的授权生产。获得技术以后，抢夺三星、LG和SKI的市场不再是幻想了！”

　　“我想，南韩的企业开始紧张了。”

　　		有些品牌大家以为它已经消失了，亏本破产了，其实它依旧活得好好的，还活成了行业的顶端。

　　在复杂多变的商场和消费者需求上，这些公司都不断在调整着自己的应对策略以求让自己努力在这个市场上生存下去。

　　松下是这样，三星和LG也是这样。

　　或许我们可以不购买三星和LG的手机，但是我们无法不关注三星和LG的集成电路、电池等。

　　刚刚在电池行业活得很滋润的两家企业在中高端电池市场基本是垄断。

　　正在两家企业把酒言欢共庆没好时光时，他们发现自己引以为豪的行业突然不好做了，发现原本是处于技术领先的自己，居然变成了技术落后。

　　松下什么的就不说了，怎么盘古科技也掺和进来，而且一不留神就做到了行业第一，还通过了特斯拉的检验。

　　三星SDI总部，所有高层停止了休假，集中起来研讨对策。

　　		“羊城那边到底是什么情况！各种消息满天飞！”

　　“L1电池的性能到底有没有传说中的那么厉害？”

　　		SDI部门负责人金松斋抛出一个个问题，在下面满头大汗的是夏国事业部的负责人们。

　　“我们得到的消息是的确通过了特斯拉的验收，特斯拉已经把部分电池托运回米国了。听说电池组不会马上上车，而是要进行一些列的深度研究确认盘古科技的技术来源。”

　　“真的是这么厉害啊。”金松斋很是郁闷的说道：“这家公司到底是什么时候冒出来的！为什么过去一点消息都没有。”

　　“是盘古科技的下属部门，一个半月前刚刚接受了松下的电池工厂，短时间就生产了超越松下的电池。”

　　		金松斋只是觉得自己的心里堵得慌！

　　三星SDI部门也是经过不断的进步、探索、科研和尝试，才取得了今天的成就。

　　凭什么盘古科技才刚刚进入这个行业不到两个月就能成为行业的领军人物。

　　最让金松斋感到喘不过气的是，盘古科技自己用这个技术赚钱就行了，居然还要弄个什么技术转让合作，欢迎夏国的所有企业都合作。

　　要是这件事真的成功，多的不说，有两到三家掌握L1电池的技术，在实现大规模的量产。哪儿还有三星什么市场？

　　		L1电池的技术可不仅仅用于新能源汽车，改良后也可以用于手机、平板、笔记本电脑等等，这些都是三星SDI主要盈利的地方。

　　“会不会是夏国放出的烟雾弹。”SDI的一位高层说道，“毕竟前段时间以后不少夏国企业希望和我们合作，引进我们的电池技术，都被我们拒绝。这一次夏国大部分的电池企业都为盘古科技唱赞歌，是在借着这个机会向我们施压吧。”

　　高层还是比较自恋，不过这也是南韩人的本性。

　　金松斋反问道：“你说是夏国的企业借着这个机会向我们施压，那么到目前为止，有没有夏国的企业再次和我们联系呢？”

　　“额……这个……好确实没有。”一秒钟打脸。

　　金松斋气不打一处来，说道：“肯定不会有企业再找你了，因为这些企业都跑到盘古科技那里去了！”

　　“我需要一枚盘古科技的L1锂电池！我不相信外面的数据，也怀疑特斯拉的测试，我需要你们用三星自己的设备对电池的性能进行测试！”

　　金松斋发怒了：“如果测试后得出对方的电池性能的确和公布的一样强，那么我们大家就等着总部的处罚吧！”

　　		SDI的员工这几年日子过得太滋润了，和松下同享高端市场，每年都是巨额利润，这些都是垄断带来的财富。

　　现在垄断被盘古科技打破了，这个部门的人都还有些发懵，不知道下一步该怎么做。

　　看着一个个发愣的员工，劲松在

　　		

　　额……这个……好确实没有。”一秒钟打脸。

　　金松斋气不打一处来，说道：“肯定不会有企业再找你了，因为这些企业都跑到盘古科技那里去了！”

　　“我需要一枚盘古科技的L1锂电池！我不相信外面的数据，也怀疑特斯拉的测试，我需要你们用三星自己的设备对电池的性能进行测试！”

　　金松斋发怒了：“如果测试后得出对方的电池性能的确和公布的一样强，那么我们大家就等着总部的处罚吧！”

　　		SDI的员工这几年日子过得太滋润了，和松下同享高端市场，每年都是巨额利润，这些都是垄断带来的财富。

　　现在垄断被盘古科技打破了，这个部门的人都还有些发懵，不知道下一步该怎么做。

　　看着一个个发愣的员工，劲松在

　　


　

第262章 廖同志的考验

　　从BYD到宁德时代，从欣旺达到超威动力，夏国大大小小的新能源电池厂商都在寻求和盘古科技的合作。

　　还有不少电话还是来自私人投资者，对方愿意为盘古科技的L1电池专门投资建成生产线。

　　“廖厂长，只要你开口，要一千万我给一千万，要两万千万我给两千万！我虽然不是能内行人，只要花钱能够办到的事，我都能办到。”

　　有不少游资和投资商以前主营产业是房地产、期货等，他们也主动和廖昌学联系，毕竟现在房地产的生意越来越不好做，期货市场也很难，而新能源是国家推行的未来绿色行业，将钱投资进来，加上L1电池出色的性能，未来一定是稳赚不赔的生意。

　　很可惜，这些私人投资者本身就不符合盘古科技的相关要求，因为他们并没有任何新能源的经验。

　　		不少投资者不愿意放弃这种机会，开始采取极端措施。

　　极端措施的内容就是找到廖大厂长的行踪和廖大厂长当面谈。

　　当面谈当然少不了红包和承诺，有一位香江市的商人就偷偷塞给廖昌学一张银行卡，里面是30万米刀的存款，而且账户在瑞士，绝对安全。

　　“不知道廖厂长是否满意，在珠江新区，还有一套300平的复式别墅，只要你喜欢，随时都可以去入住。”

　　		不少人认为，廖昌学就是盘古科技的新能源之父，将在外君令有所不受，能够和廖昌学建立良好的私人关系，那么事情就成功了一大半。

　　廖昌学的身份除了是L1电池的厂长以外，还是合作评审小组的组长。评审小组说L1电池和谁合作那么L1电池就和谁合作。

　　夏国是人情社会，这一点几十年来从未发生根本性的改变能够摆平廖昌学，未来在新能源行业的利润有岂是区区一两百万能够衡量的。

　　廖昌学却能够清醒的认识到，L1锂电池能够成功不是自己的原因，是在总部。

　　是总部和工厂成就了自己，不是自己成就了工厂。

　　		廖昌学同志经受住了组织的考验，他永远记得钱怡离开时的眼神。

　　钱怡虽然说羊城的一切都交给自己，但是话外之意却是认真做事，踏实做人，不然滚蛋。

　　廖昌学领导的评审专家组详细按照评审步骤，最后选出了三家合作企业，BYD、南洋科技、夏国宝安。

　　三家企业将会给予盘古科技电池售价30%的专利费，而锂电池行业的翘楚之一的宁德时代因为没有办法给出同等的条件被淘汰出局。

　　廖昌学将评审的一套资料全部发往总部，等待着总部的决定。

　　他心中忐忑不安，心想羊城这段时间发生的事情应该被总部知晓，他只是希望老板不要误会自己和这些公司有什么私人关系，评审结果都是按照正常程序完成的。

　　萧铭将从三家企业中选两家进行合作，一家是BYD一家是南洋科技。

　　		BYD就不说了无论目前它在消费者的口碑是怎样，毫无疑问它是夏国新能源和新能源汽车的先驱，技术和管理还是有一定保障的。

　　再加上BYD已经开拓了部分国际市场，和欧洲、东洋等地都有一定的业务往来，可以更快的让盘古科技L1电池具备国际竞争力。

　　		未来在新能源领域BYD可以和盘古科技形成高低搭配，弥补盘古科技留下的市场空缺。

　　而南洋科技则是拥有夏国国有背景的企业，它们生产的电池除了少部分应用在民用市场以外，绝大多数是用在航空航天和涉密领域，和南洋科技合作是盘古科技的一种态度。

　　		合作事情定了下来，BYD的CEO王安明、南洋科技CEO李建华、盘古科技L1电池工厂厂长廖昌学在羊城举行了盛大的签约仪式。

　　三人中廖昌学职位最低，属于盘古科技下属工厂的厂长，其余两人都是公司的直接负责人。但是廖昌学的话语权最高，因为关于技术谈判的权利全部在他手上，可以说他在这里就是代表着总公司，代表着萧铭。

　　		廖昌学觉得自己已经是人生赢家了，特别是和BYD的CEO王安明站在一起，在几个月全，他还是BYD下属新能源工厂的技术负责人，老板一年见不到一次，现在居然和过去的老板平起平坐。

　　“廖厂长，未来还需要你多多关照啊！”王安明举起香槟向廖学东旨意，“世上最奇妙的也就是缘分，哪里会知道我们BYD的技术官会成为我们的合作伙伴，哈哈哈哈！”

　　王安明心中其实有点隐隐发痛，因为他不知道L1电池技术到底是盘古科技自我创新的还是廖昌学带过去的。

　　如果是后一种情况，那王安明和BYD就真的亏大发了。

　　		廖昌学也是人精，哪里会不知道王安明在想什么，说道：“还得依靠BYD将L1电池技术带到世界。”

　　		超越松下21700约30%―40%性能的盘古科技L1锂电池将授权BYD和南洋科技生产，这将改变夏国新能源行业的格局。

　　闻讯而来的国内外记者齐聚签约仪式现场，等待签约仪式完后之后提问，记者们心中有太多的疑问等待解答。

　　“请问廖厂长，盘古科技这一次进军新能源行业的目的是什么？未来会生产电动汽车吗？”

　　“廖厂长，既然L2锂电池技术完全领先松下，为什么还要和多家企业合作呢？不自己经营呢？很多网友说你们这种选择考虑欠妥，毕竟依靠盘古科技的经济实力，你们是不需要和做伙伴的？”

　　记者们都在问廖昌学的问题，反而把BYD和南海洋科技的领导人放在一旁，相当尴尬。

　　		南韩的记者提问最为尖锐，“廖厂长，你们选择和BYD等厂家合作，而不自己做电池，是否是因为电池的一些技术还存在缺陷，你们选择更多的厂商共担风险？”

　　		廖昌学看了下南韩记者后说道：“和什么公司合作不是由我定的，这个问题我没有办法回答你，但是技术上我可以说，L1电池的性能一定比南韩市面上销售的任意锂电池都要好！”

　　


　

第263章 带辐射的钻石

　　廖昌学的回答赢得了在场夏国记者的阵阵掌声也成功化解了BYD和南洋科技老总们的尴尬。

　　记者会后三方的高层和员工们将举行盛大的庆功仪式，王安明当即就像廖昌学表示道：“我们将改良夏国三座产值千万的工厂，改良后的工厂将全部采用L1电池技术。我们预计最快明年就会专门开发出使用L1锂电池的电动车汽车。”

　　王明安再次和廖昌学碰杯说道：“BYD将造出全球厉害的电动汽车，全球电动汽车的高端市场不仅仅属于特斯拉！”

　　此刻的王明安就像二十多年前刚刚创建BYD一样，意气风发。

　　微博头条：强强联手，夏国的新能源行业迎来春天！

　　《夏国日报》：盘古科技入局，夏国新能源行业出现重大变化。

　　《南韩日报》：技术优势不再，全球新能源电池行业将何去何从？

　　		全球媒体对羊城的新能源电池行业进行了广泛和深刻的报道，吓得松下的中村三天内五次和萧铭联系。

　　盘古科技拥有超过松下的锂电池技术，为什么在双方一开始的会谈中萧铭绝口不提？

　　“萧铭君，希望你能够看在双方友好合作的基础上能够和我们建立合作关系。”

　　中村着急了，他可不希望在锂电池市场上和盘古科技形成竞争关系。

　　萧铭回复道：“新能源的市场足够大，能够容纳下包括你我在内的多家企业。我们乐于和松下继续开展合作，但是中村先生，好像般若芯片和盘古系统进入东洋市场遇到了瓶颈。”

　　盘古科技般若芯片和盘古系统在东洋占有率节节攀升，但是正式进入东洋市场的事迟迟没有消息，这说明大部分用户都是偷偷在用盘古科技的产品，而东洋的官方一直没有给出准入许可。

　　提到这件事，中村气不打一处来，说道：“原本已经谈成了，但是有几家企业从中作梗，目前上面正在进行安全性评估。这件事问题不大，东洋不是米国，我们有我们自己的主见。”

　　中村提到：“盘古科技什么时候和索尼的业务发生了冲突？我从ZF那里的熟人得知，这一次对般若芯片和盘古系统的全面安全审查就是索尼提出的？”

　　“哦？”这个消息到时没有出乎萧铭的预料，“索尼和谷歌、微软等公司都有良好的关系。”

　　中村说道：“不过审查的事情你放心，东洋的市场不是索尼一家说了算。务实的企业有很多，就像是现在有不少东洋人在使用般若芯片一样。”

　　萧铭肯定的中村的说法，永远以自己的利益为中心，这就是东洋人的性格，虽然很讨厌，但是有的时候也可以利用。

　　		在中村的再三请求下，盘古科技和松下达成新的合作，般若芯片和盘古系统在东洋正式上市之日就是双方新能源领域合作之时。

　　世界很大，市场也很大，足以让双方形成合作关系。

　　挂掉电话后，萧铭让一直在外面等待的徐利民进来。

　　		萧铭这段时间依旧在盘谷科技园物理实验室，这段时间微核物理实验室在全力家属，并且取得了相当重要的成果。

　　实验室完美生产了晶体C14，这里的C14比其他实验室用于测定时间或者医学检验的C14要纯净的多。

　　		“碰撞后，我们获得了完美的晶体！”徐利民在为自己的实验而自豪。

　　萧铭说道：“去看看！”

　　实验室的进展比自己想象的要快得多，萧铭为物理实验室小组成员展示了一个完美的未来，他们正在向着这个未来前进。

　　		在粒子加速管道中，模拟宇宙射线后撞击N14后产生C14，而在实验室高温高压的环境下，C14形成不了拥有立方结构的晶体。

　　纯净的碳C14晶体是透明的，而且在日照下能够反射出夺目光彩。

　　“就像是钻石！”徐利民说道。

　　在实验室内已经生产完毕的C14晶体被工作人员拿了过来，它放在一个透明的盒子里。

　　因为C14的辐射剂量小，而且在大自然中比较常见，所以就算没有隔离辐射的装置，短暂的接触对人类也不会有太大的伤害。

　　		但是为了安全起见，也是为了遵守物理实验室的规定，徐利民并没有将盒子打开。

　　“足足有两克拉大小。”徐利民赞美道：“你看着完美的晶体！”

　　的确非常完美，要不是提前知道它是用C14制造的，这东西完全可以当做是一颗完美无瑕的钻石。

　　		C14本来就是C12的同位素，同样的晶体当然可以当做是钻石。

　　萧铭开玩笑说道：“如果消费者知道我们的钻石有辐射，不管辐射的高低，我想不会有人埋单的。”

　　徐利民说道：“等碳化硅折叠结构出来以后，我们会评估C14晶体的辐射指标，被碳化硅捕捉电子后产生的电量，随后我们会详细的制定方案，按照标准切割C14晶体，然后和碳化硅组成完美的微核电池。”

　　徐利民在大屏上为萧铭展示实验室按照萧铭提供设计指南制作的3D模型图。

　　在图上，未来的C14微核电池大小只有小指母指甲盖大小，厚度也不到4毫米。

　　如此大小的电池能够提供3V―10V的电压，而电流大小和输出功率可以根据未来的电路以及设备来调节。

　　微核电池就没有什么容量一类的指标，衡量指标的唯一参数是碳化硅半导体材料的消耗率。

　　在辐射不断撞击碳化硅时，碳化硅也会有消耗，它的消耗主要是指晶体中能够捕获电子色心的消耗。

　　在大屏幕上，未来盘古科技要做的标准电池寿命在三年左右，三年供给可穿戴设备或者手机、笔记本等足够了。

　　三年后可以更换电池，或者三年后设备都已经被更换了。

　　徐利民说道：“目前我们的碳化硅晶体还没有折叠，但是我们可以用未折叠的碳化硅试试微核电池的性能，只是体积要大一点罢了。”

　　萧铭和徐利民进入实验室更深处，这里连接着粒子碰撞机的出口处，也是C14晶体生产的地方。

　　


　

第264章 被捕获的电子

　　在实验室深处，已经按照图纸搭建的微核电池在中央的玻璃房间内。

　　玻璃是含铅防爆的，另一个作用就是防止辐射。

　　虽然C14微核电池并没有多少辐射，但按照操作指南，必要的防护措施还是要有。

　　电池的体积并不大，为边长十公分的立方透明盒子。

　　在碳化硅没有折叠的情况下，这个体积的电池也非常小了。

　　盒子的中间最核心的部分就是纯净的C14的晶体，有半克拉大小，而整个盒子则是已经雕刻了“电子坑”和电路，电子坑将C14溢出的电子捕获后可以向设备供电。

　　电池外连接的是一台实验室笔记本，笔记本电脑采用的是低功耗明秋量子芯片。笔记本电脑的功耗为15W，输入电压为10V。

　　		C14微核电池时时刻刻都会释放电能，不会因为你是否使用设备而改变，因为C14的衰变是时刻都在进行的。但是设备上的开关可以决定你是否使用电能。

　　“徐教授，这边已经准备好了，是否开启设备？”实验人员说道。

　　徐利民看了看萧铭，萧铭点点头。

　　“打开开关。”徐利民对着麦克风说道。

　　“收到，打开开关。”实验人员接到命令后马上给出反馈。

　　主开关被打开后，电表上读出数值。

　　“电压10V稳定。”

　　“收到，收到。”

　　“电流1.5安，稳定。”

　　“收到，开启电脑。”

　　实验人员启动电脑的开启按钮，电脑被成功电量。

　　开机、启动，进入小初的画面。

　　整个过程不超过三秒，几乎是秒速。

　　“成功了！”

　　“成功了！我们成功了！”

　　实验室爆发出热泪的欢呼声。

　　前方的报告马上送了过来，这是C14微核电池的第一次测试，也是微核电池和明秋量子芯片的第一次测试。

　　“运行完美！”徐利民将将报告递给萧铭，说道：“笔记本被成功点亮并且稳定运行。”

　　萧铭到没有担心微核电池是否能够产生电量，他担心的是微核电池是否能够稳定的提供电量，现在看来一切都在计划之内。

　　徐利民吐槽道：“我们的笔记本最耗电的部分在屏幕，不然我们的能耗可以做到更小。”

　　量子芯片，已经将芯片和显卡的性能合二为一，未来不会看到计算设备上还有一个显卡有一个“呼呼呼”未显卡降温的风扇。

　　其实只要芯片有足够的性能处理显示功能，世界上就根本不应该有显卡这样反常规的硬件设计，更不会有芯片扇热风扇这样的变态设计。

　　采用了量子芯片笔记本没有显卡，功耗当然低，目前盘古科技的可以做到暴力测试游戏时功耗在5瓦以下。

　　今天的测试是为了测试电池的性能，因此实验室将功耗调高。

　　但是这样的功耗也没有达到萧铭的要求，所有徐利民此时才会对萧铭说道：“屏幕技术还得想办法处理下，不然我们无法做可穿戴设备。”

　　萧铭只是笑着没有说话，微核电池能够取得这样的成绩已经达到了自己的要求。

　　“碳化硅结构折叠还需要多长时间？”萧铭关心的这个问题。

　　“折叠需要在高压环境下完成，目前设备还在生产之中，可能还需要一段时间。”

　　徐利民下军令状：“再给我几个月，在六月之前，我一定将微核电池完整的做出来。”

　　萧铭说道：“老徐啊，这事也不要太着急，注意质量和安全，你让电池再跑跑。”

　　萧铭在乎的还是电池的能够提供的最大功率。

　　徐利民说道：“我们现在以标准尺寸去测试。”

　　标准测试就是用10CT大小碳14（重量约0.02g）微核电池在单位时间提供的最大能量。

　　这一次就没有用笔记本电脑，而是让电池形成了简单的回路，用电阻发热耗能。

　　实验室得出数据为标准大小的微核电池，能够提供的最大电流为一万毫安，额定电压为3V到15V。

　　如此性能的电池可以满足目前市面上所有移动设备的运行，也可以像松下电池那样形成电池组为电动汽车供电。

　　如果实验室在碳化硅晶体折叠上做文章，电池的性能还会更好。

　　按照微核电池的设计原理，采用C14作为原料主要原因就是辐射指数低，相当安全，不用使用笨重的防辐射装置。

　　微核电池的原料也是可以替换的，如果在汽车、航天器等领域，拥有足够空间和足够载重时，微核电池的原材料可以更换为更高效的镍63等。

　　萧铭说道：“老徐，不是想竞争一下诺贝尔物理学奖吗？这个荣誉可没有夏国人获得过，即便有那也是已经移民的华人。”

　　徐利民怦然心动，他当然记得这件事，在实验的过程中他严格按照规则进行记录，他的团队也在不断的完善微核电池的论文。

　　用碳化硅半导体材料的“色心”（电坑）俘获电子是物理学的难题，，在碳化硅上雕刻电路，这些都是全球微核物理的难题，将碳化硅材料进行折叠后，将C14辐射的电子全部捕获，这也是微核物理的难题。

　　三个难题全部被盘古科技攻克以后，带来的是能源行业的变革，如果这都无法拿到诺奖，那诺奖还真的是名不副实。

　　大部分诺奖只是发现性研究，而盘古科技的不仅是发现性研究还是应用型研究！

　　“我想的是等碳化硅的折叠实验完成后才给你说这件事。”徐利民心中还是想啊，忍不住说道。

　　“不用等了。我们只要有理论性研究成果就可以试试。另外，碳化硅材料折叠俘获电子技术我们不是没有，只是没有进行实际试验，这点不用过于在意。”

　　萧铭说道：“你先把论文给我看看，有些细节的地方团队的人可能不太能够把握。”

　　操作和将操作形成理论化的文字，年轻的研究人员们还不能完全满足萧铭的要求。

　　“我看了后你就可以直接发表了，也让世界认识一下盘古科技，让大家认识一下夏国的物理水平。”

　　徐利民怦然心动说道：“我这就去办。”

　　


　

第265章 你要闹大事（一）

　　萧铭还真的没有说错，徐利民的团队按照实验指南进行操作没有问题，但是将实验详情转化为理论知识，的确还差那么一两点东西。

　　萧铭和徐利民花了整整一周的时间修改论文，在对“色心”（“电子坑”）的描述上尤为详尽。

　　此外，萧铭还和研究团队一起用超级小初探索出碳化硅晶体折叠结构和捕获电子之间的数学关系，并且建立了辐射量、维度、色心、电流四者之间的数学公式。

　　建设性的提出了色心常数k。

　　色心常数k是一种半导体材料能够被人工雕刻出最大的色心数，和半导体材料本身的物理性质有关，和你用什么工艺什么技术无关。

　　数学公式和色心常数的提出将会对未来微核物理产生极大的影响，只要研究人员沿着论文的这条路去走，就会发现和利用更多的微核材料，生产性能更加优异的微核电池。

　　有团队的研究人员对论文的发表提出了担忧，他对萧铭说道：“老板，我们将理论性的东西发表出去，如果被其他研究机构模仿抄袭怎么办？被人也能够做微核电池，我们的电池还有竞争了吗？”

　　这个问题不用萧铭回答，徐利民乐呵呵说道：“理论是理论，实践操作是实践操作，等其他物理实验室拥有咱们的技术，一百年过去了。”

　　徐利民说的是实话，能够将理论成果转化为实际，他敢肯定除了盘古科技以外，全球全人类任何实验室都做不到。

　　毕竟试验论文只是是论文的一些方式方法和数据，最核心的地方是无法展示的，即便展示了依照现在人类的技术，也没有办法做到。

　　这是技术代差问题，是类似于将电脑设计图交给鲁班，鲁班也无法作出电脑的问题。

　　郑璇雨在闲暇之余也会来到物理实验室为萧铭等人下厨做饭。还别说，这也是萧铭第一次尝到郑璇雨的手艺。

　　一周之后，郑璇雨就在吐槽道：“别人做科研要瘦好几十斤，你怎么忙碌了两周还胖了不少。”

　　萧铭忍俊不禁，“你是在批评我写论文不用心，还是在夸你自己手艺好呢？”

　　郑璇雨笑道：“我是在夸奖你，你这个人打得粗，吃什么都长肉。”

　　一旁的徐利民差点笑出声来。

　　萧铭揉了揉鼻子，说道：“这话听着好像没有什么问题，但是怎么那么别捏呢。”

　　郑璇雨塞了一瓣橘子到萧铭的嘴里，说道：“是你论文写多了，脑子该换换了。”

　　三月底，在郑璇雨不得不离开之前，经过精心打磨的论文新鲜出炉――《碳十四微核电池以及放射性材料、半导体材料能量公式和色心常数的探索》

　　刷刷刷，三十一个字的论文标题出炉，通俗易懂，简单明了。

　　论文的题目还是比较低调的，这是冠以“探索”二字。

　　不过内容却一点都不低调，萧铭已经能够想到在物理学界和能源行业，这篇论文的价值不亚于是一枚核弹。

　　人类几次科技革命都和能源有关，英国的工业革命是因为瓦特蒸汽机的发明，上个世纪的科技革命最重要的一点就是核能的发现。

　　如果在微核领域有了重大突破，人类在日常生活中国摆脱了对化学能源的依赖，那么对人类的发展会有怎样的影响？

　　画面很美！

　　论文用中文写作，用超级小初自动转化为英语。

　　这一次，论文将同时投向夏国的知名学术期刊《夏国科学》和全球最著名的科学类学术期刊《自然》。

　　萧铭之所以选择《自然》而不是其他杂志，也是有自己的考虑。

　　《自然》杂志对论文字数的要求不高，内容的重点偏向于该领域重大的突破和发现，对过程性研究披露的不多，因此萧铭需要公布的公式和实验过程也不多。此外，《自然》也是全球最具影响力的杂志之一。

　　萧铭在论文上签下了自己的名字，同时签下的还有徐利民和团队七名研究人员，他们将分享到这一次伟大的成功，也一定会将自己的名字印刻在人类的科技发展史上。

　　夏国，燕京。

　　《夏国科学》杂志总部，物理编辑部。

　　“胡主编，这里有一篇论文。”责编小唐在收到萧铭的论文后第一时间向主编反应。

　　“看内容没有，按程序办理。”胡主编哼着歌儿，闭目养神。

　　为什么夏国的科技类学术在很长一段时间里质量不高，影响力没有西方杂志的大，一部分原因就是因为这里编辑的质量就这样。

　　夏国的学术类期刊，也成了各大高校老师和学生们刷论文的地方，它唯一的功能也只剩下了这个。

　　小唐额了一声后，说道：“不是，那个主编，这篇论文的看不太懂，需要你过目。”

　　“看不懂的放在那里，明天我找学校的老师来看。胡主编继续哼歌。

　　论文质量外包，将论文的审定权交给高校的老师，这也是不公开的秘密之一。

　　小唐说道：“主要是这篇论文是盘古科技物理实验室写的，还有他们的老板萧铭的署名。”

　　“啊？”胡主编这下不哼歌了，站了起来打开电脑。

　　“盘古科技？萧铭？”

　　现在的盘古科技又何人不知何人不晓，只是萧铭不是做芯片的吗？怎么写物理论文了。

　　不对，胡主编想到，萧铭还是做污水处理的。但生物和物理有啥相关？

　　看了看论文，物理科班出身的胡主编知道这篇论文要表达的是啥――微型核电池。

　　这五个字念过书的都认识，但是论文的内容就……

　　胡主编的水平和小唐的差不多，看不懂。

　　“C14不是测年代的吗？做电池？！开什么国际玩笑。”

　　要是别人写的这篇论文，胡主编看都不看就扔了，但这篇论文是盘古科技的，是萧铭的，他必须重视。

　　“打电话给燕京大学的陈教授，还有水木大学的王教授，对了！燕京理工的张老师也通知一声。”

　　英国，伦敦。

　　《自然》杂志编辑部，英文版的论文也已经达到邮箱。

　　


　

第266章 你要闹大事（二）

　　《自然物理学》，全球最著名的物理学术性刊物，是全球物理实验室以及高校物理专业必须订购的学术性期刊。

　　这里拥有全球物理学最前端的知识和研究成果，二十世纪以来，获得全球物理学领域知名奖项的论文大部分都在《自然物理学》上有过重要报道，由此可见《自然》杂志在全球物理学学术界的影响力。

　　作为西方权威性的学术杂志，《自然》很少刊登夏国人的学术性论文，除了《自然》认为夏国的学术水平达不到西方的水准以外，还有就是最近几年夏国内部爆出好几起学术丑闻，引起了全球学术领域的高度警惕。

　　几年前，《自然》就因为论文实验不严谨等问题撤销过某夏国科学家的论文。因此，《自然》在对夏国来稿审核要更严格一些。

　　同样是东亚国家，同等的标准，东洋科学家发表的论文能够过，夏国的就不一样能够过，这是《自然》内部不成文的规定。

　　但是，这个规定对盘古科技不管用，在学术领域，包括《自然》在内的学术机构都字盯着盘古科技，这家公司在学术界似乎就是个怪物。

　　《自然》编辑部前段时间还在为盘古科技没有将吞噬II菌落处理污水的论文发表到自己杂志上耿耿于怀，没有想到这边盘古科技就把最新的论文发了过来。

　　物理编辑部当然非常重视，主编费尔直接将盘古科技《碳十四微核电池以及放射性材料、半导体材料能量公式和色心常数的探索》这篇论文从众多的论文中提了出来，并且召开编辑小组会议，对论文进行评议。

　　物理编辑小组的成员除了文字工作者以外，还有高校的教授。

　　他们将从文字、逻辑、可行性等多方面对论文进行研究，并且给出评价，评价通过后就可以直接发表。

　　“这是夏国人写的？”刚刚打开论文的第一页评议小组的成员们就惊叹一声。

　　论文不要求多么优美的文字，但是逻辑一定要清楚得体。

　　夏国人的语言逻辑方式和英语还有一点点差距，所以许多来自夏国的论文语法错误百出，盘古科技的论文更像是以英语为母语国家科研工作者撰写的。

　　费尔提醒道：“这是他们翻译软件自动翻译的，伙计，别在语言上过多大家纠结，我们关注的是内容。”

　　费尔身边，一名老人抚了抚架在鼻梁上的眼镜，仔细查看着论文的内容。

　　老人名叫普利莫今年七十六岁，剑桥大学物理实验室副主任，也是物理学方面的专家。

　　只是老人家年纪大了，很少在亲自去做实验，更多的是指导。在《自然》杂志这边当顾问也是老人家这几年比较喜欢做的事，毕竟在《自然》当顾问可以更好的了解世界物理学发展的最前沿，也是老人家的一点心愿。

　　普利莫的表情看着没有什么变化，但是内心的波动却异常剧烈。

　　他看到了C14微核电池的方案和详细的实验以及实验数据，

　　在十五年前，当普利莫还在物理研究所工作时，他的团队为了解决人类日益面对的能源危机问题，提出了微核电池方案。

　　方案中对安全核材料的选择上就考虑了C14，并且对该材料进行了详细的研究。

　　但是在后续的十多年的研究工程中，整个实验项目就是因为C14陷入了瓶颈。

　　实验室的确做出了以C14为原材料的电池，但是有两个难以突破的问题。

　　第一，电量小。

　　在实验最后阶段，一千克C14核电池的产生的电量为10微安。

　　		10微安是什么概念，这个电流打在人的身上一点感觉都没有，在实际应用领域连做打火机的资格都不够。

　　第二，体积大。

　　产生10微安电流需要的C14晶体为一千克，但是其余的配套设备包括接受C14辐射材料的总重量达到了100千克。

　　归根结底，最主要的问题还是依照现有的技术无法有效的利用C14的辐射的所有能量，所以无法产生有效的电能。

　　		100千克的电池产生10微安的电流，这样的产品理论意义多于实际应用，最后这个实验计划被剑桥的物理实验室尘封在那里。

　　普利莫没有想到，盘古科技成功的解决了这个问题，创造真正的微核电池。

　　按照论文上的数据，微核电池必定会成为未来人类能源发展的主要趋势。

　　“教授先生，你的意见呢？”费尔小声问道，普利莫的意见至关重要。

　　普利莫没有马上下结论，而是说道：“我需要回学校一趟，让我的学生们验算下公式。”

　　普利莫说道：“你们知道这篇论文的精华吗？”

　　看着有些茫然的编辑部成员，普利莫也知道自己是在对牛弹琴。

　　不过，他还是说道：“最精华的地方在于他设立的公式，辐射量、维度、色心、电流四者之间的数学公式，并且引入了色心常数k。这开启了一扇能量界的大门，甚至能够垄断未来的能源。”

　　这么严重？

　　那就说明这篇论文完全可以在《自然》上刊登了？

　　普利莫向众人告辞后离开了办公室。

　　七十六岁的老人心中一直比较着急，希望能够尽快知道盘古科技的这次实验在数学逻辑上是否经得起推敲。

　　伦敦时间当天晚上，剑桥物理实验室，也就是卡文迪许实验室，当年霍金工作过的地方，一夜无眠。

　　普利莫的学生们在老师的安排下开始论证盘古科技论文的可行性，最后得出结论是数学逻辑完全正确，但是实际操作难度太大。

　　β射线可以达到光速的99%是高效的电子流，按照衰变的能量，C14产生的电能地球能够满足论文中的逻辑公式，但前提是要将衰变溢出的β粒子吸收90%以上。

　　卡文迪许实验室目前没有这个技术，但是不等于盘古科技没有这个技术。以现在实验室的技术，盘古科技的实验是无法被复制的。

　　普利莫将实验室的结论告诉了《自然物理》编辑部。

　　


　

第267章 这样要违规

　　普林莫当天晚上将详细的情况反馈给《自然物理》，并且向编辑部说明自己未来不会再去编辑本审核论文。

　　已经七十六岁的普利莫教授准备将自己未来的年华再次献给实验室，之所以这样不做，其实也有一些不甘心在里面。

　　普林莫的团队在十五年前就立项民用微核电池，十多年毫无进展，被一群年轻的夏国人给领先了。

　　普利莫还详细的查看过盘古科技和萧铭的资料，萧铭是学金融专业的。盘古科技有生物和计算机领域，但是就是不涉及物理。

　　就这么一个外行居然把内行给击败了，普林莫不服气！他开始详细研究盘古科技的论文，希望从中寻找一些突破口。

　　问题摆在了《自然物理》杂志编辑部面前。

　　普林莫在评价报告中说的很清楚，盘古科技的论文逻辑清晰条例清楚绝对没有问题。

　　		C14微核电池不是人类领域首次发现，但是一定是人类的在微核领域的系统性首次利用，这是影响人类能源使用的时刻。

　　但是报告上还有关键性的一个表述，卡文迪许实验室没有办法重复论文的实验。

　　这个表述把《自然》编辑部给卡住了。

　　《自然》要发表论文有一个条件，那就是其他实验室能够按照论文的表述进行重复实验，以此证明对方实验的正确性。

　　重复实验可以在论文发布前进行也可以在论文发布后进行。

　　但是全球第一的物理实验室卡文迪许实验室都表示没有办法进行重复实验，那么别的实验室还能够重复实验？

　　无法重复实验就是没有形成普遍性结论，这在学术上过不去。

　　这条无疑宣布了论文的死刑，《自然》杂志可以用这个结论不采纳盘古科技的论文。

　　“你们的意见呢？”费尔将问题抛向审核组，并且征求其他小组的意见。

　　组员们纷纷发表意见。

　　“如果无法重复性试验，那么说明实验无法被证明，这就说明论文是有问题的。为了保护我们杂志的权威，我建议论文暂时不要公布。即便要公布也等有实验室重复实验后再说。”

　　“我同意，虽然对方是盘古科技，对方在《细胞》上发布会重量级的生命科学论文，但是一码事归一码事，我们还是要慎重。”

　　“我反对你们的意见。”有人说道：“普林莫教授说了无法重复实验，这是技术问题，不是原理问题。无法重复实验是因为目前卡文迪许实验室技术没有达到盘古科技的标准，并不是说盘古科技的实验无法重复。”

　　“人类航天的技术没有办法抵达织女座，难道我们就说织女座不存在吗？”

　　组员的一番话让大家哑口无言，似乎就是这个道理。

　　又有人提出反驳意见，“这可是夏国人写的论文，从三年前开始夏国人的论文我们都必须要详细的审核，实验无法重复，是否可能是他们的实验本来就有问题？”

　　“你这是对夏国人的双重标准，要是这边论文是东洋人写的，大家可能早就欢天喜地的将它发表了，怎么还会怀疑这个怀疑那个？”

　　两派意见争论不下，吵成一团。

　　在审核组中，不少成员是高校的物理学老师，他们从内心里是无法认同夏国基础科技取得如此伟大的进步，他们也无法忍受西方领先了上百年的经济、文化、科技都被夏国超越。

　　评审组有30%的人员同意发表，40%拒绝发表，剩下的保持中立。

　　按照规矩，这种争论性比较大的论文发表是有风险的，评审组赞成票没有超过60%的论文是不能够发表。

　　这个规矩是为了维护《自然》杂志的权威性。

　　但是费尔打定了主意后说道：“放在最新的一期发表，题目放在封面。”

　　“可是……”

　　评审组的成员还有不少疑问。

　　“没有可是。”费尔说道：“有问题我担着，普林莫教授已经在报告中说的很清楚了，这或许是改变人类能源使用的实验。”

　　老大拥有最后的决定权。

　　最新的一期杂志是在三天后发布，所有的内容已经定稿，现在费尔要将这篇论文放在最新的一期，要么增加版面，要么换稿。

　　费尔说道：“换稿吧，把南韩科学团队写的什么固液混合态的论文给我撤销了，写的什么玩意儿，越看越觉得这就不是创新探索，炒冷饭。”

　　《自然物理》的编辑组开始忙碌起来，已经印刷的2000册样本被全部回收，重新印刷。

　　费尔的心情有点紧张，虽然《自然物理》每周都会发行一次，但是如此权威的杂志已经两年没有重要的论文刊登了，过去刊登的内容都是已知领域中规中矩的深入研究。

　　这一次绝对不一样，费尔可以想象微核电池在学术界和科技界引起的轰动效应。

　　《自然》也势必再次超越米国的《科学》成为全球最权威的学术类期刊。

　　“英国那边会有消息吗？”徐利民问道。

　　两个月之后，萧铭终于第一次走出科技园区和徐利民等人在饭馆里搓了一顿。

　　“是否有消息都不重要了，对我们的探索没有任何影响。”萧铭夹了一块涮肥羊，滑嫩适中的羊肉就着芝麻酱味道刚刚好。

　　“科技园食堂的饭菜太单一了，弄点火锅，给大家改善改善伙食。”萧铭将肥羊放进嘴里，大口大口嚼着，又喝了一口啤酒。

　　徐利民说道：“《自然》是否采纳不重要，这个我知道，我只是希望他们能够公平的对待我们的论文，毕竟夏国的学术界在西方一直以来都是遭到歧视的。”

　　萧铭又夹了一些金针菇，放在嘴里嘎子嘎子吃着，说道：“这个世界上有绝对的公平吗？没有。《自然》发表当然好，不能发表我们也不要太在乎，你我要有那么一点信心。”

　　萧铭放下筷子说道：“未来全球学术界的圣殿不会在西方，一定在夏国。什么《自然》、《科学》、《细胞》，我们出版的学术杂志才是全球最权威的。”

　　徐利民哈哈笑了，“干杯！”

　　


　

第268章 傲慢的英国学术界（一）

　　萧铭让徐利民以平和的心情去对待论文发表的事，徐利民这时才发现自己的心态发生了一点小小的变化。

　　还在做老师时，徐利民就是因为论文发表的问题一直没有评上教授的职称，那时候徐利民的心态很好，评不评上无所谓，反正自己能够在讲台上从事喜欢的工作就好。

　　现在呢？

　　徐利民喝了一口啤酒，想着自己目前的心态。

　　有点成绩，也有点飘了。

　　一年前自己的论文都不想发表在学校的学术期刊上，今天就在想发表《自然》了，还是有一种虚荣心在里面，

　　徐利民想着刚刚萧铭说的，论文是否被《自然》杂志采纳发表对自己的未来有什么决定性的意义呢？

　　似乎没有，无论《自然》是否采纳发表论文，徐利民依旧会在物理实验室按照萧铭的要求从事实验，而这些实验项目一定会改变人类科技的未来。

　　所以，坦然一点。

　　徐利民为萧铭敬酒，说道：“谢谢！”

　　结账后，徐利民返回了实验室，萧铭则准备回到了总部的套房中。

　　何慧打来电话，对儿子一番关心。

　　将污水处理的事业交给公司以后，萧建强和何慧两人每月只负责分红，无事一身轻，在六十岁之前实现了财富自由。

　　两人也没有多的爱好，就是希望在能够走动的时候走出去看看。

　　春节前两人就到海南度假，这都要四月了都还没回来。

　　老人家辛苦一辈子选择什么样的生活方式应该由他们自己决定，萧铭也打算尽一份孝心，为两人在崖州买一套房，但是被老人拒绝了。

　　按照萧建强的原话，房子是用来住的，是家。人一辈子一个家就好，要两个家干嘛。

　　这话说的，似乎还真有那么一点道理。

　　如此，萧铭只得为两人在崖山租房，也算为稳定房价做出贡献。

　　何慧和儿子有说不完的话题，最后在挂电话钱，她说道：“我和你老爹就暂时不回来了，准备去北疆看看，对了给你寄了五十斤海产，你记得收。”

　　萧铭头大：“我又不做饭，你买那么多海产做什么，我现在住公司的套房，味儿很大诶。”

　　何慧笑道：“哪儿那么多话，我估摸着今天快递应该到了，你吃不完请你同事们吃，阿姨还没有请他们出过饭呢，好了不和你说了，我和你爸在做SPA。”

　　两人在没有生活的压力实现一定程度的财富自由之后开始享受人生。

　　钱重要吗？不算重要，生不带来死不带去的。

　　但是钱也的确很重要，它决定了你物质生活的质量，而人的本质也就是物质。

　　要是没有钱，萧建强现在可能还在纸厂里做着最脏最累的活，何慧可能还在为一个月两千多块利润的小摊点起早贪黑。

　　还旅游什么？江城一日游还行。

　　何慧说的没错，快递真的到了。

　　留的是公司的电话，让后钱怡让人把东西搬到了萧铭的套房里面。

　　这个钱怡……

　　就算是巨大无比的箱子没有被拆开，萧铭还是闻到一股浓烈的海腥味，而且是整个房间都弥漫着的海腥味。

　　这下好了，办公室的套房也变成了海景房，没有大海的风景有大海的味道。

　　萧铭给钱怡发条微信，“明天找几个海鲜厨子。”

　　钱怡：收到。

　　萧铭：你怎么不问为什么？

　　钱怡：那么大的味儿，还用问。

　　萧铭：……那么大的味道你往套房搬。

　　钱怡：阿姨特意叮嘱了，送货到家。

　　萧铭：……

　　第二天，钱怡果然带了三名海鲜厨子。

　　萧铭在公司总部向大家宣布道：“今天咱们吃海鲜。”

　　“万岁！”员工们欢呼一声。

　　“有澳洲大龙虾吗？”

　　“深海鲍鱼也行。”

　　“帝王蟹还是可以！”

　　江城处于内陆城市，海产品并不是必须消费品，自己在家又懒得做，因此大家还是比较兴奋。

　　萧铭说道：“澳洲大龙虾……”

　　众人竖起了耳朵。

　　萧铭：“这个没有。”

　　“深海鲍鱼也没有，帝王蟹还是没有。不过我们有墨鱼干、带鱼干、银鱼干和鱿鱼干以及部分海参干。”

　　“啊！？”员工的失望之情溢于言表。

　　萧铭说道：“从今天起，未来的一周，咱们都吃海鲜。咱们的海鲜比较特别，都是干货，没新鲜的。”

　　般若村和盘古科技园区陆陆续续承担公司的部分功能以后，总部的员工大部分是后勤上的人，人数不多只有七、八人，五十斤干货海产，一周吃完恐怕都够呛。

　　“这个福利太狠了吧！”员工们唉声叹气，这一周的海鲜不换口味还特么全是干货，这日子怎么过。

　　萧铭看着直翻白眼的钱怡，表情戏谑的摊了摊手。

　　下午三点，徐利民给萧铭通电话后急匆匆赶到了公司总部。

　　进来后，徐利民来不及喝口水，说道：“论文发表了。”

　　论文发表了，当然是《自然》的论文发表了。

　　徐利民说道：“刚刚《自然》物理编辑部发邮件和我们联系，已经将最新一期的《自然物理》电子版传到了我们的邮箱，纸质版稍后会送到实验室。他们说希望我们在能够提供更多的实验详情。”

　　萧铭点开了最新一期电子版的《自然物理》

　　英国，伦敦。

　　主编费尔力排众议最终将盘古科技关于C14微核电池的论文发表在《自然物理》上，并且将改标题刊登在杂志的封面上。这种做法无疑是对盘古科技论文的最大认可。

　　就在最新一期的《自然物理》完成校勘发行之后，整个英国的学术界为之震惊。

　　微核电池！仅仅是这个关键词就已经让人浮想联翩再加上是用C14供能，更是学术界相当重视。

　　当《自然》杂志按照各大高校、实验室的订购计划送到相应的地址时，英国物理行业的人都停下手中的工作，仔细阅读盘古科技的论文。

　　帝国理工，物理实验室。

　　核物理专家林恩教授连续说了三个不可思议。

　　不可思议并不是说技术不可行，而是实现技术的难度太大。

　　林恩马上召集自己的团队停下了手中的工作，仔细研究盘古科技的论文，他们也想和剑桥大学的普利莫团队一样，先从逻辑上推断实验是否正确，再争取重复实验。

　　而在牛津大学物理实验室，伯顿教授却直接给予评价：“这篇论文荒唐之极！”

　　


　

第269章 傲慢的英国学术界（二）

　　伯顿之所以这样评论也是有他的道理。

　　理论是一码事，实际操作是另一码事。汽油燃烧供给汽车动力都还有一个机械效率，更别说是核能。

　　人类对核能的利用其实是刚刚开始，还没有到登堂入室的地步。

　　伯顿感到最不可能实现的是使用碳化硅半导体雕刻色心，用色心捕获C14溢出的每一个高速β粒子，即电子，然后由此产生强大的电能。

　　在晶体上雕刻捕捉电子的色心，说的容易操作起来却相当困难，这种技术手段已经超越了人类现有的认知。

　　夏国的物理水平怎样大家心中都清楚。

　　在基础物理学术上，夏国还和西方有重要的差距。说句直白的话，二十到三十年是有的。

　　伯顿对自己的学生说道：“这篇论文肯定有问题，一个落后国家的物理界出现一个超越世界先进物理水平的论文，这是不符合物理发展规律的。”

　　伯顿甚至对自己的学生开玩笑说道：“夏国的物理要是世界领先，就不会依旧在进口俄国的飞机发动机了，不会再微观物理世界毫无作为了！”

　　最后伯顿对夏国的物理水平下定了结论，处于世界中流水平。

　　学生们立刻表态，“我们应该向《自然》杂志表示抗议，他们如此草率的发表论文，这是对物理学界的不公平。”

　　还有学生猜测道：“现在《自然》杂志有些变味了，不能坚持学术的公平和公正，我怀疑他们是否接受了盘古科技的金钱援助，所以才会发表这篇论文。”

　　伯顿思索了一会儿，说道：“你的意思是盘古科技的这篇论文象征意义大于实际意义，他们做学术是为了给自己的商业服务？”

　　“是这个意思。”

　　伯顿也不排除这种可能，他刚刚查询了盘古科技的背景发现这是一家夏国的科技公司，并非夏国的物理研究机构，而且从来没有涉足过物理。

　　最让伯顿愤怒的是，论文中有两人是学生，是盘古科技基础科学院的学生，盘古基础科学院是什么鬼，是一个连夏国官方都没有承认的研究生学院，更别说在国际教学系统认证和备案了。这样的山寨学校的人都可以把名字放在《自然》杂志上，这不是乱套了嘛！

　　伯顿是传统的英国人，绅士却有些古板认死理，他打电话询问了几位在牛津大学和帝国理工的好友，看看他们物理学院的看法是什么，是否有实验组重复证明了盘古科技的论文。

　　最后得到的结果是，理论和逻辑没有多少瑕疵，但是操作和技术上只得怀疑。

　　帝国理工的林恩就回复伯顿说道：“放射性材料拥有人类可以使用的能量，这是物理学的常识，但是怎么利用、利用率是多少，操作技术难易程度这才是问题的关键。”

　　林恩说到这里气不打一处来，“盘古科技为人类画了一个大饼――看啊，比纽扣还小的电池可以为手机提供三年以上的电量，这和我们说人类总有一天可以移居地外星系有什么区别。”

　　“学术骗子！”林恩给盘古科技下了定义，“我们的实验室能力有限，不能重复盘古科技的实验。”

　　林恩说这话的时候有点酸酸的味道，“你们能够重复盘古科技的实验？”

　　伯顿说道：“不能重复，所以我的学生希望给《自然》杂志反馈一些信息。”

　　“我们也打算这样做。”林恩说道：“除非我们能够看到盘古科技电池的样品，不然他就是骗子！”

　　英国国家物理研究院同样关注到了这个问题，要是C14微核电池真的被发明出来，它出现的意义堪比蒸汽机的出现，对整个世界的影响都是巨大的。

　　英国作为全球物理学领先的国家，是绝对无法正视夏国在基础物理领域的研究和应用超过英国。

　　英国作为全球物理学的“裁判”，更不能忍受一篇未经重复性试验，对人类未来影响巨大的论文混淆学术界的视听。

　　英国国家物理研究院很快征求了各大高校物理研究院的意见，并且表达了支持他们向《自然》杂志这次发表论文的行为表达抗议，这种抗议其实也是在督促盘古科技给出更加详细的实验资料。

　　但是英国国家物理研究院属于国家性机构，不好亲自表态，他在静观其变。

　　学术界的争端离普通民众还是有一定的距离，《自然》发表论文后，只是在英国学术界引起了争论，还没有吸引西方媒体的注意力，但是这下事情闹大了。

　　帝国理工、牛津、曼切斯特理工大、南安普顿大学、伦敦大学学院等多家大学物理实验室联合向《自然》杂志提交了抗议邮件。

　　帝国理工：“我们无法重复盘古科技的实验，怀疑实验的真实性。”

　　牛津：“理论逻辑正确不一定是论文正确，我们现在可以马上提交一篇关于人类宇宙旅行的论文，它的逻辑完全正确但是无法实现！”

　　伦敦大学学院：“不应该将设想性理论研究和实际理论研究混为一谈，请《自然》杂志撤销这篇论文。”

　　《自然》杂志的压力来了，总刊编辑部详细询问物理编辑部的情况。

　　此外，《泰晤士报》、《每日邮报》、法新社、路透社、BBC等多家报社和媒体都给予此次事件关注。

　　《泰晤士报》：能源行业大地震！盘古科技发布微核电池研究论文。

　　《每日邮报》：论文罗生门，帝国理工和牛津表态无法重复盘古科技实验。

　　		BBC：这是盘古科技的营销手段，发表难以重复实验的论文，以达到营销自己的目的。

　　法新社：盘古科技是在为全面进入欧洲市场做准备，但是它的论文被整个英国学术界否定。

　　消息向猛火一样传遍了整个欧洲，欧洲各大物理研究机构、媒体纷纷将目光投向了《自然》。

　　欧洲的网友们也觉得不可思议，微核电池？夏国盘古科技创造了微核电池？

　　


　

第270章 争热搜榜

　　“想一想，伙计，当你的手机三年都不用充电会是什么感觉。”

　　“不用在房间里四处寻找电源插头，然后像拴着链子的狗一样被限制在那里！”

　　“微核电池的应用地方哪儿会仅限于手机，还有我们的笔记本电脑，我们的汽车，甚至未来在小区里面都可以创造一个微核发电厂。”

　　“不用再给汽车加油，不用给新能源汽车找充电桩了，的确是完美的设计！”

　　“可是你们听说没有，微核电池是夏国人发明的，而且体积相当小，还不到纽扣一般大。”

　　“那我可不信，夏国人有这样的水平？”

　　“牛津和帝国理工物理研究所的人也不信，现在已经为这是吵翻天了。”

　　“最新消息，欧洲的物理学界正在向《自然》核实论文的详细数据，没有一家实验室能够重复盘古科技的实验。”

　　事件越演越烈，俨然成为欧洲这段时间最火爆的新闻。

　　		BBC还在当地黄金时段邀请了帝国理工、伦敦大学学院等多家知名学府物理学的专家做客嘉宾，就盘古科技对欧洲物理学术界造成的冲击开展广泛的讨论。

　　		BBC主持人说道：“今天我们节目组要求两位教授前来演播室，就是想和大家一起讨论最近学术界很火热的话题，盘古科技声称已经研发出来以C14为能量源的微核电池。如果实验属实，那么将对全球能源行业造成巨大的影响，对此，两位教授怎么看？”

　　帝国理工的教授，对盘古科技的论文表达了强烈的怀疑，还摆出了一二三四五点，逐条对盘古科技的论文进行批驳。

　　而伦敦大学学院的物理学教授则比较慎重，说道：“其实经过这段时的讨论，学术界已经有了一个比较共性的认识。那就是盘古科技的论文理论方面争议不大，主要是在应用上。因为我们无法重复实验，所以我们对实验表示怀疑。”

　　		BBC主持人：“但是据我们调查了解到，盘古科技目前还没有对学术界的质疑发表任何申明，我们有理由怀疑论文的目的是否是为了引起热度，进而推销盘古科技的产品。

　　盘古科技的芯片和操作系统目前在米国和欧洲市场被五霸联盟卡得很死，或许希望以这次论文为突破口让米国和欧洲的消费者重新了解盘古科技。”

　　欧洲的媒体轰轰烈烈的展开大讨论，夏国的媒体的反应似乎要慢半拍，几乎没有媒体对《自然》杂志发表盘古科技论文一事进行过报道。

　　在夏国最大的互联网社交媒体微博上，热搜第一位的是某明星和某明星的口水战，热搜第二位是某娱乐公司对自己公司艺人的一份申明。

　　热搜前十位都是娱乐新闻，不是某小生就是某花旦。不是出轨就是拌嘴乌七八糟。

　　在英国留学的夏国学生吕华本来想上网看看夏国媒体对这件事的看法，哪儿知道一点消息都没有。

　　“国人不关心科技？”吕华还在对自己的朋友，同为留学生的谢晨说道：“怎么全部是娱乐新闻，我搜索盘古科技的关键词还是锂电池的事。”

　　谢晨摊手说道：“这不是很正常么？娱乐至死嘛！”

　　吕华有点着急了，“微核电池影响到未来能源行业的格局，国人怎么不重视呢！他们没有看到那些能源巨头虽然没有表态，但是死死盯着这段时间的消息吗！？”

　　吕华说道：“不行，我要当新闻的搬运工。”

　　谢晨说道：“我帮你。”

　　从论文发布到现在不过过了两天时间，两天时间欧洲学术界已经经历了一次大地震。不过，按照夏国对新闻类型的接受程度来看。明星类体育类新闻秒传播，类似科技类新闻恐怕需要一到两天时间。

　　吕华在微博上有自己的圈子，他分享自己在国外的所见所闻，分享国外人对夏国人的看法，得到了网友们的关注，因此还有十多万的粉丝。

　　这一次，他将BBC、《泰晤士报》等西方媒体关于盘古科技的报道全部收集整理并且用小初翻译自动翻译为中文后发布到自己的微博上，并且说道：“这或许是改变未来能源的时刻。”

　　吕华顺带@了盘古科技。

　　让吕华不解的是盘古科技为什么在官方微博上只字不提论文发表的事。

　　其实在吕华的报道之前，也有不少自媒体对盘古科技发表微核电池论文进行了报道，只是在娱乐新闻的疯狂攻击下，类似于这样的小众新闻发酵需要一定的时间。

　　而吕华来到恰到好处，引爆了夏国的舆论界。

　　#碳14微核电池#成为了微博热议的话题，并且一跃成为热搜榜的第一位，成功将最火热的小生徐卡卡的热度超越。

　　这下徐卡卡的粉丝们不干了。

　　“微核电池是什么鬼！居然把我们的徐卡卡干过去！我们盘他！”

　　“盘古科技是什么东西？考古的吗？考古的能有我们徐卡卡帅吗？跳舞唱歌有我们徐卡卡好看吗？垃圾话题，赶下去！”

　　“盘古科技是不是买了热搜啊！走，去干它！！”

　　盘古科技的官微现在由超级小初管理，除了发布会盘古科技的日常新闻以外，主要还是发一些无关紧要的段子。

　　超级小初没有想到，盘古科技的微博就这样躺枪了。

　　几十万名徐卡卡的粉丝莫名其妙涌入盘古科技的官微，在下面留言。

　　“盘古滚出微博界！敢抢我们徐卡卡的位子。”

　　“不就是一家科技公司么？我以为是考古的。”

　　“不就是卖系统的公司么？没有我们徐卡卡的代言，你们的产品能够卖得出去么？”

　　盘古科技对微博舆论实行开放式管理，任何人都可以留言，这样做盘古科技主要是想借助这个平台和用户们互动，搜集大家对产品的建议，但是遭到这样的谩骂还是第一次。

　　遭到谩骂还不是五霸联盟干的，是夏国的明星脑残粉，什么乱七八糟的徐卡卡。

　　超级小初要发火了。

　　


　

第271章 你需要提供证据

　　超级小初怒了，但是在采取措施之前，她需要得到主人萧铭的同意。

　　“主人，我被骂了。”超级小初委屈地说道，“好多人骂我，还说我是考古的挖出来的木乃伊，木乃伊有我这么可爱漂亮贤惠美丽动人吗？”

　　萧铭这段时间在实验室忙得不可开交，C14微核电池还有最后一步，碳化硅晶体折叠问题。

　　但是这一步，真的很难！对技术和设备的要求已经超过了最先进的水平，一切都要依靠盘古科技物理实验室一步步的去完成。

　　都没有听清楚超级小初在说什么，萧铭说道：“谁骂你你骂回去！”

　　“收到！”得到主人许可的超级小初这下兴奋了。

　　在盘古科技微博留言的徐卡卡粉丝全部被拉入黑名单无法发言，然后粉丝们自己的微博上出现了几十万条粉丝自己发骂自己的微博。

　　这招非常狠，自己骂自己，几十万条直接让粉丝们崩溃。

　　要是被人在微博留言骂自己，自己还可以设定黑名单，禁言等等，但是自己发疯似的发了几十万条微博骂自己，这该怎么禁止。

　　“盘古科技用外挂！”

　　“举报！盘古科技用外挂让我自己骂自己！”

　　看着狼狈的徐卡卡粉丝们，超级小初冷呵一声，在以二进制为基础的互联网时代，还有人玩儿的过量子芯片？

　　超级小初可是让米国五角大楼最先进的安全防护机制都毫无办法的。

　　微博官方得到广大网友的举报后，开始调查外挂事件。

　　但是所有的证据都证明，徐卡卡粉丝们十多万条微博是自己用自己的终端登录后自己发布的。

　　微博也纳闷了，这些粉丝们有病吗？自己发十多万条骂自己的微博还说是盘古科技干得？

　　对于这些不遵守互联网约定的粉丝，微博一律封号处理。

　　这下粉丝们急了，向拥有千万粉丝号召力的主人徐卡卡求助。

　　粉丝们脑残，徐卡卡不脑残。

　　他是艺人，盘古科技时科技公司，是拥有国产芯片、国产操作系统、基因表达癌症治疗方法等一些列先进科技的巨无霸公司。

　　盘古科技的朋友圈是国家各大科研实验室、各大高校、华威、小咪、阿理。

　　徐卡卡的朋友圈是艺人甲乙丙丁，除非他徐卡卡不想混了，去怼盘古科技不是找死么？

　　但是脑残粉又是徐卡卡变现的基础，洗澡后的一张照片就有几十万名粉丝每人花八十元去买，这么愉快的赚钱机会，徐卡卡怎么舍得丢掉。

　　于是徐卡卡的工作室不痛不痒发布说明，表达怼盘古科技不是他徐卡卡的指示，也希望粉丝们冷静，依旧爱粉丝们芸芸。

　　哪儿知道，超级小初早就怒了，直接把徐卡卡的微博、INS等一切社交媒体和个人门户网站给黑了，还爆出了徐卡卡不道德诱J女粉丝的黑料。

　　瞬间，一代奶油小生人设崩塌。

　　就在乌烟瘴气的舆论来往过程中，包括夏国TV、《夏国日报》等主流媒体关注了《自然》杂志发表盘古科技论文的消息。

　　碳14微核电池这才以正式官方的公布消息的姿态进入舆论的视野。

　　夏国TV立刻向盘古科技和夏国多家物理实验室了解消息，在得到盘古科技一手资料后，明白了论文意义重大。

　　夏国TV：“这是奠定夏国微核物理国际地位的重要时刻。”

　　《夏国日报》：若碳14微核电池能够批量生产，夏国将比西方跃进一个时代。

　　夏国的网友们惊叹着消息的同时也在发表着自己的见解。

　　“我终于知道盘古科技前段时间为什么会接管松下的电池工厂了，是为了微核电池做准备。”

　　“三年不用充电？真的假的？虽然难以置信，但是依旧感到热血沸腾！”

　　“这是要让其他能源行业没有饭吃啊！”

　　也有不少让有开始讽刺前段时间跳得老高的徐卡卡粉丝。

　　“你们还好意思吗？这边在推动科技的进步，你们在推动人类底线的下移！”

　　“比起盘古科技，我觉得你们真恶心，同样是夏国人怎么有那么大的差距？”

　　同时，特斯拉、三星、LG、松下、索尼、BYD等企业为之愕然！

　　现在大家知道为什么盘古科技可以放开L1锂电池的技术，允许BYD等企业合作。

　　这是因为盘古科技的志向并没有在锂电池上，而是在跨时代的微核电池上。

　　一个拥有打火机的人还会在乎火柴的生产技术吗？答案显而易见。

　　“不可能！”三星SKI总部，李社长说道：“微核电池？民用？比纽扣还小，耗材能够支撑三年？不可能！”

　　李社长心中巨骇，这一波至少贡献了一百人的惊讶值，“我看西方媒体的评论，整个西方学术界都在对微核电池表示怀疑，《自然》杂志也在商讨是否撤稿的问题，所以我们对这件事要持续关注但是不能盲目相信。”

　　李社长还是了解微核电池的发展历史，“如果有微弱的电量驱动心脏起搏器我信，体积庞大有辐射核电池用在军事和航天领域，我也信。你说那么小的体积，那么大能量，对人类没有危害能够马上应用在民用领域，我还真的不信！”

　　特斯拉总部，马斯克再也没有办法忽略这个东方的跨界对手了。

　　有时候击败你的不是你的同行，而是你根本没有留意的其他行业科技公司。

　　特斯拉不怕宝马、奔驰、丰田做电动车，因为它们再怎么做依旧会使用锂电池，不过你是多么先进的锂电池，特斯拉相信自己总会有办法迎敌。

　　但盘古科技不一样，他目前不做电动汽车，做电池，做微核电池。

　　要是微核电池放在电动汽车上，就算对方的发动机比自己差也有绝对的竞争优势。

　　特斯拉充电不方便的短板正是别人三年不用充电的优势，这就是竞争是挑战！

　　欧洲，在各大物理实验室的强大压力下，《自然》杂志也最终发声了，它公开对盘古科技表示，希望盘古科技能够提供更多的微核电池证据。

　　


　

第272章 欧洲的专家小组

　　这个世界依旧是以西方为中心，《自然》杂志就算再怎样保证自己的学术公平，也没有办法顶住全欧洲十多所高校和物理实验室对自己提出反对意见。

　　《自然》杂志顶不住压力了，因此采取了相对中立的态度，盘古科技需要提供更加确切的证据证明C14微核电池，不然《自然》会以无法重复实验结果这条理由，暂时撤销盘古科技的论文。

　　这是《自然》总部作出的决定，不是《自然物理》编辑部作出的决定。

　　徐利民将《自然》的邮件转发给萧铭，“欧洲学术界这是着急了。”

　　萧铭直接无视《自然》的要求，说道：“你回复，不能重复实验室他们的技术问题，不是我们的技术问题。”

　　萧铭再次叮嘱道：“发表论文的目的已经达到了，这段时间外面的舆论问题交给钱怡去对付。我们全部的精力是完成碳化硅的折叠技术，完成C14微核电池最后的拼图。”

　　徐利民按照萧铭的要求对《自然》进行回复，语言也变得委婉。

　　盘古科技：是否能够进行重复实验这无关论文是否正确，这和各大实验室实验技术有关，所以《自然》不应该用是否能够重复实验去判定一篇论文的真实有效性。

　　这样的回复原本很正常的，但是流传到欧洲学术界就完全变味了，变成了对西方学术界的羞辱。

　　无法重复实验室因为欧洲的物理实验室不行？还是因为欧洲的实验技术人员不行？

　　“这是东方学术界对欧洲学术界最大的侮辱！”牛津大学物理专业的师生知道这件事后义愤填膺。

　　“居然说我们无法重复实验是技术问题，我可认为这是他们的借口”

　　“开什么玩笑！他们夏国物理实验室比我们先进？实验人员很厉害？如果是这样，那为什么那么多夏国留学生到咱们学校学物理？”帝国理工的一名学生说道。

　　“对吧，张，你说是欧洲的物理学术界氛围好实验室先进，还是夏国的物理学术界氛围好实验室更先进?”

　　张明是来自夏国的留学生，想都没有想就说道：“当然是欧洲的先进，夏国的研究室那叫研究室？”

　　包括帝国理工、牛津大学在内的高校都将盘古科技的回复视为挑衅。

　　盘古科技的回复已经不仅仅是关系到微核电池是否存在的问题，是关系到西方物理学术界面子和地位的问题。

　　欧洲的学术界本来就非常团结，这一次英国、法兰西、德国、荷兰等国总共十多家高校物理实验室开展了紧急磋商。

　　他们这一次没有再理会《自然》杂志而是直接对夏国的学术界发声，十三所高校将派遣访问团前往夏国盘古科技考察学习微核电池，希望夏国方面能够进行协调，满足众多高校的愿望。

　　十三所全球重点高校的物理学术界人士将齐聚访问夏国，这在过去是相当不敢相信的事。

　　过去夏国有很多高校甚至官方的研究所都邀请过这些学校的学者夏国访问，但是欧洲人总以太忙等借口不来，实质上的原因还是嫌弃夏国的学术地位太低。

　　也有教授愿意过来交流经验，讲个课什么的，但是他们看中的不是交流本身，而是这些高校开出的课时费价码。

　　高校的联合申请书通过欧洲物理学会转达给夏国物理学会，这是对等的两个半官方性学术机构的直接交流。

　　于此同时，全球的媒体可等不及什么访问申请，直接将镜头对准了盘古科技。

　　特斯拉、三星等企业也派遣工作团队入驻江城市，等待着盘古科技对微核电池作出正式的说明。

　　钱怡这几天忙得不可开交，主要精力就是和媒体们周璇。

　　		BBC记者：“请问贵公司现在有C14微核电池的成品吗？可否拿出来供大家学习研究下。”

　　《泰晤士报》记者：“听过盘古科技给《自然》回函，说明无法重复实验并不能否定贵公司实验的正确性，请问你提供更确切的消息吗？”

　　嗖呼：“钱总你好，我是嗖呼的记者。微核电池的成功是不是意味着盘古科技将会进军电动汽车产业？”

　　心浪娱乐：“请问钱总，前段时间闹得沸沸扬扬的徐卡卡事件是否和盘古科技有关，徐卡卡粉丝微博被黑以及徐卡卡本人爆丑闻是不是盘古科技在幕后主使？”

　　十几只话筒杵了过来，钱怡哑然失笑，这应该是明星才有的待遇。

　　盘古科技的行政职能和实验室职能是严格区分的，实验室这块由萧铭直接管辖，钱怡也没有权利过问。

　　所以钱怡目前所知道的消息是实验室告知能够透露的。

　　钱怡说道：“我现在能够告知的就是，盘古科技物理实验在《自然》上发表的论文完全属实。”

　　没了？

　　这个回复就没有了？

　　“那你们是否研制出来C14微核电池？能不能广泛的民用呢？”

　　钱怡笑了笑，继续打太极，“我们在论文上已经说明的很清楚了。”

　　心浪娱乐的记者也不死心，说道：“请问怎么谈论徐卡卡的事？”

　　所有的媒体都在谈论实验问题，谈论学术问题，只有心浪娱乐还在谈论娱乐问题。

　　钱怡脸一黑，直接将心浪娱乐给忽略过去。

　　短暂的新闻发布会结束，记者们依旧没有得到自己想要问题的答案。

　　回到办公室的钱怡则是长舒一口气，实验室的情况到底怎样？C14微核电池研究出来了吗？

　　夏国物理学会已经和盘古科技物理实验室取得联系，夏国物理学会原则上已经同意了欧洲物理学术界的访问请求，不过还得征求盘古科技的意见。

　　这样做的目的是希望能够加强双方的学术交流，也是想骄傲的向全球证明夏国的技术物理也正在迈入世界的前列。

　　陈会长在和徐利民的通话中说道：“到时候把你们的微核电池展示给他们看一看，让他们见识见识夏国物理学术界的厉害。我这边也会通知水木大学、夏国科学院等多家高校的物理学专家教授一起过来参观学习。”

　　徐利民头痛了，回复道：“我们可不可以拒绝？”

　　


　

第273章 时间非常紧迫

　　徐利民怎么会不头痛。

　　盘古科技实验室距离真正的微核电池还差一个碳化硅半导体的折叠问题。

　　对方这个时候来访问，也只能看到一个不算完整的实验产品而已。

　　“我们拒绝。”徐利民对陈会长说道：“对方是否来夏国访问我们管不到，但是我们拒绝对他们开放我们的实验室。”

　　陈会长愣了一下，不明白为什么徐利民会拒绝，能够吸引欧洲十多所高校物理实验室的专家学者来访问，能够向世界展示夏国的物理学术界的力量，这不是大好的事么？

　　“这是展示夏国力量的机会，夏国物理学会也准备通过这是交流和欧洲建立正式的基础物理合作关系，能够进入他们的一些物理实验项目。过去，我们是一直被拒绝在门外的。”

　　陈会长又一想，觉得不对劲，盘古科技现在拒绝对方的访问要求，难不能是因为他们的实验真的如同西方学术界说的根本没有成功？

　　要是这样，这牛掰吹大发了。

　　陈会长小声的问道：“是因为实验的问题？”

　　徐利民非常淡定的说道：“这样吧，我向领导汇报下再和你联系。”

　　陈会长此时早就浑身的冷汗，要是盘古科技真的吹牛掰，那对夏国学术界的冲击力可远远大于五年前的夏国那篇饿死癌细胞的论文。

　　“徐教授，你可千万别开玩笑啊！这是关系到夏国学术界声誉的大事件！”

　　徐利民挂掉电话后把情况向萧铭反应。

　　“他们多久来？”

　　徐利民说道：“没有说，但是看他们迫切的样子，恐怕想明天就到达这里抓住我们的电池看个究竟。”

　　萧铭没有答话，而是看着大屏幕上的折叠实验。

　　超级小初再次发出警报：“Si-C键断裂，实验失败！Si-C键断裂，实验失败。”

　　实验再次失败，物理实验变成了化学实验。碳化硅晶体变成了二氧化硅和二氧化碳。

　　多次实验失败后，萧铭确定应该是实验设备出现了问题。

　　将理论转化为实践不是想象的那么简单，还有一段路要走。

　　萧铭说道：“小初，检查数据……”

　　随后，萧铭想了想说道：“小初，先检查设备参数。”

　　徐利民一直在旁边等待着。

　　检查数据需要一段时间，萧铭这才对徐利民说道：“没有想到西方人这么急切。”

　　萧铭开玩笑说道：“但是我们的实验现在并不成功。”

　　徐利民有些无语地吐槽道：“你说的理论在实践之前，所以那么快就发了论文。”

　　萧铭哈哈笑着，“徐教授，别那么担心嘛！”

　　盘古科技当然可以决绝欧洲学术界的访问，但是这会出现后遗症。

　　西方学术界将会彻底否定盘古科技的论文，夏国的学术界声誉也会受损。

　　就算是后面盘古科技拿出微核电池，那是的效果也没有现在这么强。

　　萧铭说道：“这或许是激励夏国各大高校、物理实验室重视真正的基础物理研究的好契机。”

　　徐利民说道：“你的意思是回复同意他们前来访问？这是赌博！”

　　徐利民表示反对，“欧洲到夏国乘坐飞机不到十二小时，算上一前一后也只有三天的时间。如果他们明天出发，我们也只有不到四天的时间。”

　　徐利民有些焦急地说道：“四天，我不敢确定实验是否能够最终完成。”

　　萧铭则是目光坚毅说道：“这不是赌博，这是对我们实验人员，对你的充分信任。”

　　萧铭看着徐利民，说道：“徐教授，我相信你！”

　　徐利民怎么不会知道，这是千载难逢的机会，如果能够在全球物理学专家的面前拿出真正的C14微核电池，那么盘古科技物理学实验室将迈入全球顶尖物理实验室的行列。

　　盘古基础科学院也将一夜成名，成为全球唯一一家没有经过官方认可却能够做出伟大物理学实验的研究生学院。

　　徐利民感受到了萧铭坚定的意志，他心中也踏实了不少，四天时间！或许真的足够这里完成实验室的重要突破。

　　徐利民长叹口气说道：“他们说的没错，你是个疯子。如果到时候我们拿不出C14微核电池，那就只有用体积比较大的实验电池充数了。”

　　萧铭鼓励着说道：“没有压力哪儿会有动力？”

　　英国，伦敦。欧洲物理学会。

　　在学会发出申请的三天后，依旧没有得到夏国方面的正式回复。

　　夏国不说允许也不说不允许，就是不回话。

　　物理学会有些愤怒了，教授们纷纷发表着自己的意见。

　　“我严重怀疑夏国方面不敢接招，因为他们的实验就没有成功。”

　　“我也这样认为，我们去交流访问并不是要窃取他们的核心技术，而是去看看产品和实验室的真伪，这个要求不应该被拒绝。”

　　“我想，用不了多久，夏国物理学会就会发来一封歉意函表明他们的态度，他们可能会找借口拒绝我们这次访问。”

　　“我也做好了被拒绝的准备，这更说明了我们猜想是正确的，世界上没有什么C14微核电池，这是盘古科技杜撰的。”

　　帝国理工的教授冷笑一声说道：“先生们，即便我们已经知道了夏国那边可能会有的回复，我们还是应该表达我们自己的态度。”

　　他说道：“我们应该公开我们的态度，向全世界表达，欧洲物理学会非常重视这件事，并且愿意亲自前往交流学习。”

　　伦敦大学的凯文教授说道：“你的意思是我们公开向盘古科技发出访问申请函？”

　　“对！”

　　等不及夏国方面的回复，欧洲物理学会在BBC、《泰晤士报》、INS、推特、脸书和夏国的微博上公开向盘古科技发出申请函。

　　申请函表达的非常谦虚，意思是他们希望过来交流学习云云。

　　欧洲物理学会的公开申请被媒体们当做是公开的宣战函。

　　意思简单明了，我们要过来，你盘古科技同不同意，你要是不同意，我们这边也无法重复实验，那你的实验就有问题。

　　


　

第274章 全球聚焦的目光（一）

　　BBC：“欧洲物理学会公开申请访问夏国江城市，希望能够看到震惊世界的C14微核电池。”

　　法新社：“这是一次正式的访问申请，可以促进夏国和欧洲双方之间的学术交流。”

　　《泰晤士报》：“这是学术交流是一次公开平等的交流机会，欧洲学术界已经放低了自己的姿态。”

　　欧洲主流媒体都对欧洲物理学会申请访问夏国物理学术界报以欢迎的态度，但是在这些媒体的用语却有些奇怪，似乎欧洲学术界主动访问夏国已经给足了夏国学术界的面子，夏国学术界要是不同意，那就真的是相当不礼貌，不给面子了。

　　而在全球各大高校的物理学院以及物理实验室也在谈论这件事，皮球踢到了夏国物理界那里，你要是拒绝欧洲的访问，那说明盘古科技的实验是有问题的，夏国的学术界的声誉将会进一步降低。

　　欧洲物理学会就是希望用舆论的压力让夏国回应。

　　就在欧洲物理学会准备发动第二轮舆论攻势时，夏国物理学会已经正式回应。

　　夏国物理学会：在征得盘古科技的同意后，夏国物理学会欢迎欧洲物理学会的考察小组到夏国访问，双方将就访问行程进一步协商。

　　突如其来的回应倒是让欧洲人有些错愕，难道盘古科技真的做好了准备还是缓兵之计？

　　不过无论怎样，先启程去夏国看看总没有错。

　　一天之后，双方商量好了行程。

　　第一项就是参观盘谷科技园区物理实验室，参观C14微核电池。

　　第二项是参观盘古科技基础科学院。

　　第三项议程是由欧洲的物理学教授们在江城大学举行一场学术交流会。

　　最后返程回到欧洲。

　　行程总共耗时五天。

　　访问地点没有燕京的水木大学和燕京大学，没有夏国的科研圣地夏国科学院物理研究室，没有那些所谓的211、985学校，只有江城。

　　这种行程让夏国的高校，特别是以夏国第一，亚洲前十的水木大学有些尴尬。也让外界的媒体很清楚的认识到，欧洲物理协会这一次的目的不是什么学术交流，就是证实盘古科技的微核电池是否真实存在。

　　全球各大媒体和夏国的自媒体们已经派出了最优秀的报道团队来到江城市，如果一切顺利他们应该会记录下微核电池的外观和实际运行情况。

　　看到了各种各样的媒体新闻，刚刚回燕京不久的郑璇雨也很是担心。

　　因为在她离开江城的时候，知道实验室并没有真正的产生出C14微核电池，距离成功还有最后一步，也是最难的一步。

　　郑璇雨心急如焚，她是学医学实验的，实验室是做物理的，她帮不上什么忙。此时，她也不想给萧铭打电话问情况影响他，她知道萧铭现在应该在实验室非常繁忙。

　　郑璇雨给徐利民发了微信，问实验是否已经成功。

　　十多个小时候，从实验室走出来的徐利民才回复：没有，正在攻关。

　　郑璇雨坐不住了，她订购了当天的机票返回江城，她也不知道自己回到江城能够做什么，但是总是控制不住自己想回去。

　　“主人，总部重要消息。”超级小初的语音在实验室内响起。

　　“说。”萧铭此时正在和徐利民研究优化设备的事项，实验一直不成功，是设备的生产上除了问题，实际参数和计算参数的差异导致了碳化硅晶体折叠一直不成功。

　　“欧洲物理学会一行总共十三人，将于后天抵达江城市。第一站就是盘古科技园。”

　　超级小初说道：“主人，我刚刚分析了你们的进度，PX-1、VE-13、VT-16等八个零部件要更换，按照你们现在的效率设备零部件更换完毕至少需要一个月。”

　　在这个时候小初给大家泼了一盆冷水。

　　徐利民放下了平板，看着天花板的摄像头，说道：“小初，你能不能鼓励下我们？”

　　超级小初说道：“徐教授，小初只用数据说话。”

　　造成现在这种局面其实萧铭也有一定的责任，因为在设计图上一些材料潘沙星有，这里没有。萧铭和徐利民商量后用一些相近的材料代替，但是很明显效果不好。

　　萧铭说道：“小初，你知道为什么量子芯片设计的产品可以叫做人工智能，但是不能叫做真正的人工智能吗？”

　　超级小初想了一会儿说道：“这个我就不知道了，因为已经超过了我的思考范围，毕竟我的主体就是量子芯片。”

　　萧铭停顿一会儿说道：“因为人类的一些行为是不能用数据说话的。”

　　“好吧。”超级小初在屏幕上耸肩叹气。

　　原本已经没有参与聊天的超级小初忽然说道：“人类有些事情还真的不能够用数据表示。”

　　“哦？你又发现什么新大陆了？”萧铭随意问道。

　　超级小初：“自己看大屏幕呗。”

　　大屏幕被调整到大门的监控上，纤瘦的郑璇雨背着双肩包从网约车上下来，她看了看四周，往科技园区里走。

　　“郑姑娘来了，我的主人。”

　　萧铭一下就明白郑璇雨是担心这次实验是否能够赶上欧洲物理学会的访问团，她担心但是又不想打扰自己，然后就糊里糊涂来了。

　　“我出去下。”萧铭将手中的事情交给徐利民：“按照刚才制定的方案做，能不更换零件的就不要更换，让小初计算好最佳的参数。”

　　科技园区门口。

　　“怎么不说一声，我让钱怡去机场接你。”萧铭递过去一瓶水。

　　江城五月的天气已经有些炎热，郑璇雨的额头有一丝汗水。

　　“说一声怕你担心呗。”郑璇雨喝了一口说道：“我过来又帮不上什么忙，给你精神上的鼓励。”

　　郑璇雨敲了一下萧铭的脑门儿，“实验室怎样？”

　　萧铭长叹口气说道：“本来没什么进展的，你来了这下更没进展了。”

　　郑璇雨一副要打人的表情，“萧铭同学，这么久了你的嘴怎么还是那么欠呢？”

　　言罢，郑璇雨要打人。

　　萧铭乐呵呵躲了过去。

　　


　

第275章 全球聚焦的目光（二）

　　郑璇雨在实验室接管了萧铭的衣食住行，亲自下厨为萧铭弄两个小菜，或者给萧铭沏一壶碧螺春，虽然无法对实验起到决定性的作用，但是会让萧铭感到很安心。

　　无论最后实验的结果怎样，萧铭都很坦然。

　　盘古科技并不在乎外界的看法，因为每一名科研人员都知道自己在做什么，对未来意味着什么。

　　这天，欧洲物理学会的成员达到，在夏国物理学会成员和水木大学、燕京大学、夏国科学院专家学者的陪同下现行抵达江城大学。

　　在这里双方进行简单会谈，随后才会前往盘古科技。

　　随着物理学会成员前来的全球的知名媒体包括夏国的官方媒体。

　　此外，夏国的许多自媒体也建立了直播频道，对现场进行直播。

　　一一直播：今天我们将跟随欧洲物理学会的脚步探访微核电池。

　　星直播：主播稍后将会带领大家了解这段时间被炒得沸沸扬扬的微核电池。

　　直播算是近十年来互联网浪潮下新型的产业，这个产业是将粉丝经济变现最好的体现。

　　有直播美色的有直播美食的，也有直播搞笑和作死的，但是很少有直播科技产品的。

　　关于微核电池的直播，这次直播间吸引了大量的粉丝。

　　在开播半小时后，一一直播间科技频道微核电池房间涌入了三百万关注观众，星直播也有两百多万。

　　观众们纷纷留言。

　　“看科技产品比看美女有意思，只要盘古科技真的有微核电池，我当即打赏1000块！”

　　“这次的事件吸引了全球媒体的关注啊！我知道的路透社、法新社、CNN等媒体都直接从总部派遣记者过来采访。”

　　“盘古科技能够同意记者来采访应该是准备好了吧，不然那就糗大了。”

　　“其实这次事件不是盘古科技能够决定的，欧洲学术界都已经发公开信了，要是拒绝对方，夏国学术的权威将会受损。”

　　“我觉得这事还是存疑，你看欧洲物理学会的人来了，夏国这边陪同的人员中没有盘古科技的人员。”

　　……

　　江城大学会议室，陈会长就在欢迎辞上表述，物理学是人类的基础学科之一，关系到人类科技的发展和未来，希望东西方物理学术界多交流多探讨，为人类科技作出贡献……

　　陈会长说着，手机响了，来了一条短信。

　　是徐利民发的。

　　短信内容如下：拖时间。

　　陈会长惊出一身冷汗，盘古科技这是在搞什么鬼！拖时间？难道实验出了问题？

　　陈会长来不及多想，在致辞之后开始说废话，他只有按照徐利民的嘱咐去办，拖时间。

　　欧洲人早就不耐烦了，他们的目的是盘古科技，是微核电池。

　　两个小时候，陈会长终于拖不下去了。

　　他在欧洲人上厕所收拾东西的时候，赶紧给徐利民打了个电话询问情况。

　　哪儿知道徐利民居然不接！

　　这是搞什么飞机？

　　“陈会长，我们现在想前往盘古科技园区，看看微核电池，开始我们的正式议题，你看没有问题吧？”

　　“当然！当然！”

　　就在陈会长拿不定主意时，钱怡出现了。

　　“大家好，欢迎各位来到江城。我是盘古科技CEO钱怡，我代表老板萧铭先生接待大家。”

　　“盘古科技来人了！”

　　“是钱总！”

　　镜头对准钱怡，钱怡说道：“我将会带大家参观般若村，参观我们的芯片实验室和污水处理中心，希望盘古科技的技术能够给欧洲人民带来便利。”

　　陈会长长舒口气，“各位不是对盘古科技感兴趣吗？我们邀请大家参观盘古科技的芯片和污水处理工厂。”

　　欧洲物理学会的教授们相互看了一眼，点点头同意前往。

　　般若芯片在不公开的场合已经被应用在欧洲多个物理实验室，欧洲人对超越英特尔的般若芯片还是非常感兴趣。

　　盘古科技园区，物理实验室。

　　超级小初正在第十次运行实验程序。

　　萧铭、徐利民等人全神贯注盯着大屏幕。

　　大屏幕上显示的内容并不是摄像头拍摄的内容，而是通过设备传感器数据生成的3D放大图，显示的是碳化硅晶体被折叠的即时情况。

　　实验已经持续了三天，最后一次失败是在十二小时前。

　　那次失败后，萧铭然小初重新对照设计图纸检查设备，最后结合材料的属性修改了潘沙星设备图纸的参数，让其更加符合现在的情况。

　　目前是这一次折叠，从准备工作到最后的成功需要两个小时。

　　萧铭也做了两手准备，如果这次试验再失败，那么就将未折叠体积较大C14微核坚持展示给大家。

　　钱怡那边已经第三次打来电话，“老板，我现在已经满头大汗了，这边芯片研究室和污水处理中心都已经参观完了，我最多再拖一次午饭，一个小时。一个小时候他们就会从这里出发前往盘谷科技园区，路程有一个小时，我们还有两个小时的时间。”

　　萧铭全身关注盯着大屏幕，没有说话。

　　钱怡说道：“要不咱们找个借口把他们拒绝了行么？”

　　此时，钱怡身边的一名教授已经不耐烦了，他说道：“钱小姐，我们还要在这里停留多久，你们的芯片实验室的核心部分根本不对我们开放，这个我们能够理解，但是我们想看到的不是芯片，是你们的微核电池。芯片这边我们还有专门的团队留下来和你们交流。”

　　钱怡捂住电话，不卑不亢说道：“教授先生，请你耐心，客随主便，我们有我们的安排。”

　　记者们无孔不入，此时又将话筒杵了过来。

　　教授说道：“我们大家都已经感觉到了，你们在拖延时间，难道你们的微核电池还在休假不成？”

　　这是欧洲式的玩笑，但是一点都不好笑。

　　实验室，超级小初：“70%……80%……90%……”

　　整个实验室相当安静，唯一能够听到的是大家呼吸的声音。

　　超级小初说道：“100%！成功了！折叠成功了！”

　　实验室一片欢呼！众人激动不已，喜极而泣！

　　萧铭也长舒口气，笑了一声说道：“钱怡，让团队返回江城大学。”

　　“会江城大学？”

　　“对！”萧铭相当自信的说道：“既然这么多人关心微核电池，那么咱们就借着这个机会举行发布会吧。”

　　


　

第276章 突如其来的发布会

　　“实验成功了？”钱怡微微有些激动。

　　“成功了，但是生产第一枚微核电池还需要一点时间，不过他们抵达江城大学时应该差不多能够完成。”

　　“我马上安排。”钱怡此时心中打定，一点都不着急了。

　　记者和欧洲物理学会的代表们继续给钱怡压力，钱怡此时已经不再慌张。

　　她对学会团长欧洲物理实验室教授康斯坦斯说道：“康斯坦斯先生，你们是希望能够参观盘古科技的实验室还是希望能够看到微核电池？”

　　康斯坦斯以为钱怡还在继续拖延时间，他说道：“两者有什么区别吗？我们当然希望能够在实验室看到盘古科技所谓的碳14微核电池。”

　　钱怡笑着说道：“如果大家此行的目的的在微核电池，那么请再次移步江城大学。”

　　“去江城大学做什么？”

　　“我们不去盘古及园区了吗？”

　　钱怡向媒体们表示歉意，说道：“盘古科技园区因为还在施工，现场有些杂乱不安全。为了解决这几周以来大家对微核电池的疑惑，也为了满足大家近距离了解碳14微核电池的具体性能。盘古科技决定今天下午在江城大学第一学术报告厅举行微核电池的产品发布会。”

　　康斯坦斯等人瞪大了眼睛，思维的跳跃没有钱怡那么快，他们只是想去看下微核电池是否存在，盘古科技居然要正大光明的举行新闻发布会？

　　召开发布会的意思是什么？

　　意思是盘古科技的微核电池不仅有，而且能够量产！

　　康斯坦斯感觉到有一些神经痛，他意识到从早上到现在，盘古科技不是在刻意回避微核电池的问题，而是在冷眼观看这帮人拙劣的表演。

　　现在好了，表演结束，盘古科技才告诉你们，你们来的恰到好处，今天微核电池发布。

　　康斯坦斯点头说道：“钱怡小姐，我们希望今天能够见证到人类物理学的又一项伟大成就。”

　　萧铭和徐利民的团队依旧在实验室，折叠好的碳化硅作为捕捉电子的半导体材料和C14结合在一起，最后经过合金镀膜层封装，一枚完美的微核电池就生产完毕。

　　整个电池的形态为扁装主体，切面圆形的直径为3mm，主体高低为3mm，整个电池的重量为3g。

　　		C14涂膜封装完毕后，接通到测试机上，电池所有的性能展示出来。

　　		C14微核电池能够稳定供给3V到5V的电压，按照设备的不同可以供给约持续供应稳定5000毫安，暴力输出1万毫安的电流。

　　一万毫安只是实验室的极端情况，标准输出为最大5000毫安。

　　这是其中的一种型号，如果放大C14和碳化硅的使用量，放大电池的体积，那么电池的性能将会更佳。

　　因为微核电池设计使用为三年寿命，因此不会有毫安时或者安时这样恒定电池的单位。

　　实验室总共封装了十块电池，并且将其中的三块用于替换实验室使用的笔记本、平板和一台测试手机，这三种设备将是今天的发布会的测试设备。

　　电池准备完毕后，萧铭说道：“走吧，伙计们，这可能是盘古科技有史以来最充满的发布会。”

　　期间，萧铭给江城联系，申明需要使用学术报告厅。

　　江城大学高度重视，想都没想直接同意了萧铭的要求。

　　原本今天在学术报告厅还有一场某网红见面会，江城大学直接将见面会取消了，并且没有再安排新的地方。

　　比起什么见面会，盘古科技的发布会实在是太重要了！

　　同时，盘古科技官网和官网微博也同时更新。

　　“2020年5月15日，下午四点整，江城大学学术报告一厅，C14微核电池发布和说明会，欢迎大家前来。”

　　消息很快就传遍了整个江城大学。

　　正在教室上课的金融专业学生们也没心思听课了，他们刷着微博希望了解更多关于盘古科技的消息。

　　苗叶丽激动道：“萧铭同学一点都低调啊！这一次欧洲物理学会的代表访问江城，他一点面子都不给别人。”

　　“李亚飞，你下一会儿的课还上不上？我准备翘课去看发布会。”叶飞杵了杵正在打瞌睡的李亚飞。

　　“什么发布会啊。”李亚飞还有些发懵。

　　当知道萧铭即将发布微核电池后，李亚飞一下就亢奋起来了！

　　“去啊！必须翘课去啊！微核电池啊！那边报道我看了，三年不用充电！用在手机上岂不是爽死，我以后都不用起床充个电了！！”李亚飞丝毫没有注意到这还是课堂上，下一秒就被任课老师提醒。

　　“要爽死的出去爽！居然敢大张旗鼓的宣布你要翘课！就你这个态度，平时成绩不及格！”

　　全班爆笑。

　　李亚飞秒怂，哭着脸说道：“那个龚老师，我绝对不是这个意思，你听我解释啊……”

　　不过江城大学的学生们和李亚飞一样激动，因为萧铭的原因，盘古科技在江城大学师生心中的地位非常高，就像是自己的科技公司一样。公司的每一步成长都牵动着大家的心。

　　离发布会开始还有两个小时，盘古科技的工作人员已经先行来到学术报告厅布置会场。

　　没有绚丽的灯光和多大尺寸的LED屏幕，只需要一块屏幕、话筒、音响就足够了。

　　而江城大学的学生们早就将除了VIP席位以外的所有座位全部占满，连过道都不放过。

　　其中江城大学理学院物理专业的学生们还在老师的带领下，集体放弃后面两节课过来看发布后。

　　前沿的科学技术，能够亲眼看到远比在书本上去学习更有冲击力。

　　三点，钱怡带着康斯坦斯的团队和大量的记者抵达现场，康斯坦斯一行十三人和江城大学、水木大学、夏国科学院的代表们入驻VIP席。

　　三点四十，萧铭、郑璇雨、徐利民一行人达到现场，现场爆发出热烈的掌声和欢呼声。

　　“萧铭！萧铭来了！”

　　“老大，我在这里！”李亚飞一扫金融紧急学成绩不及格的阴霾向萧铭激动的挥手。

　　


　

第277章 属于盘古科技的时刻

　　萧铭也看到了不远的李亚飞等人，他热情地向他们点头致意。

　　大二下学期从开学到现在，萧铭总共上课时间不足30个学时，但是不上课不意味着不参加考试，在实验室的事情告一段落后，萧铭还得去恶补金融学的专业课。

　　让人意外的是，萧铭和郑璇雨和康斯坦斯等代表握手致意后在第一排的VIP座位落座，萧铭居然没有立刻上台？

　　站在舞台中央的是盘古科技物理实验室组长，碳14微核电池负责人徐利民。

　　徐利民的出现让第二排VIP席，水木大学物理学系主任陈天杰惊讶不已！

　　徐利民和陈天杰是大学同班同学，都是水木大学物理系毕业。

　　大学的时候，陈天杰热心于社员活动、学生会活动等。

　　而徐利民则是埋头看书做实验，陈天杰还时常嘲笑徐利民是书呆子。

　　		毕业之后，陈天杰因为学生会的关系，在成绩欠佳的情况下被报送为硕士随后攻读了博士，然后留校。

　　而徐利民在考入外地一大学的研究生后没有继续深造，前往余杭大学任教。

　　去年的同学会上，陈天杰和徐利民还见过，知道他还是讲师的职称，工资低得可怜。怎么这才不到一年时间，徐利民就跳槽到盘古科技看了？看这个架势，徐利民似乎还是碳14微核电池的负责人。

　　陈天杰觉得有些不可思议，他拿出手机搜索了自己保存的电子版，《自然》期刊，果然徐利民的名字排在萧铭后面，俨然是盘古科技物理实验室的二号人物。

　　陈天杰的心中有些不是滋味了，甚至有些嫉妒。

　　距离发布会开始还有十分钟，媒体们严阵以待，纷纷将镜头给了萧铭和讲台上的徐利民。

　　原本在和粉丝们插科打诨的自媒体主播们，在这样严肃的场合也收起了嘻嘻哈哈的笑容，全身心的投入直播。

　　一一直播和星直播等直播平台上，线上的网友总数已经达到1000万人，这是前所未有的盛况。

　　徐利民说道：“很高兴再次在江城大学见到大家，今天的发布会因为是临时决定的，但是依旧有这么多学生来到现场，谢谢大家。”

　　徐利民看着康斯坦斯，说道：“这里，我也代表盘古科技向欧洲物理学会的代表和夏国物理学会的成员们表达敬意，我希望以这次发布会为平台，让两地物理学界的人员拥有更加广泛的沟通渠道。”

　　简单的开场白喉，徐利民说道：“今天我站在这里，主要是受萧先生的委托，向大家公布和说明盘古科技的最新研究成果――碳14微核电池。”

　　		说道这里，徐利民的表情变得严肃起来。

　　大屏幕上用汉字打出了“碳十四微核电池”几个字。

　　徐利民说道：“其实微核电池，在物理学术界早就有研究，今天坐在这里的都是专家，我将不再当前微核电池遇到的困劲和发展现状做赘述。”

　　康斯坦斯等人死死盯着徐利民，他们的心跳有些快，但是这不是紧张，而是焦虑。

　　徐利民说道：“盘古科技碳十四微核电池有三个优点，第一体积小。我们的单个微核电池能够做到高度为3mm，底面积为19.625平方毫米的柱体。”

　　屏幕上出现了微核电池的外观图，现场一片惊呼之声。

　　盘古科技本次的发布会非常硬核，没有过多的废话，直接上产品。

　　不少观众开始寻思着高度为3毫米，底面积为7.068平方毫米的柱体是怎样的概念。

　　黄欣荣用手指比划着，是在不知道多大。毫米级别的柱体，在人们的生活中的确很少见。

　　黄欣荣身边的李亚飞从鼻子里掏出一块黏黏的鼻屎，捏呀捏的然后展示给黄欣荣看，说道：“喏，就这么大。非常小了，如果不注意，穿在兜里都会弄掉的。”

　　“就像这样。”李亚飞食指一弹，鼻屎飞了出去。

　　到底飞到哪里了，有没有碰到别人的后脑勺，这个大家就不知道了。

　　黄欣荣听着李亚飞的描述，只觉得一阵恶心，还有人把鼻屎当做模型的。

　　“李亚飞，你怎么这么恶心呢？”黄欣荣说道：“这么恶心的人居然是我的同学。”

　　李亚飞学着专家的语气，“在探寻科学的道路上，恶心一点又算什么。”

　　黄欣荣赶紧闭嘴，不要在和这个人说话。

　　正在看直播的网友们也开始分析微核电池到底多小？

　　底面积7.068平方毫米，也即是直径为5毫米的原，高度为3mm，这比两个一角硬币的厚度要薄一点点，但是面积就小太多了。

　　就是这么一点点小的东西，就让就是微核电池。

　　“难以置信！”

　　“这东西用在手机上可以保证手机三年不充电？”

　　“如果将几千个电池组合在一起是否可以驱动电动车运行？”

　　各大直播平台上，网友们的留言已经刷屏了，而这时发布会才刚开始。

　　徐利民继续公布微核电池的重量，“整个电池的重量为3g。”

　　这下坐在VIP席上的欧洲物理学会代表们坐不住了，这时在挑战人类物理技术的极限！

　　		3g的微核电池能够应用的领域太广泛了，但是这样的微核电池的能够提供多少的稳定电压，提供多少的电流，这才是衡量电池性能的标准。

　　康斯坦斯和同僚们已经无法再遵守会场纪律，他们相互谈论着电池的真实性。

　　“现在断定一切都还过早了，我希望盘古科技能够将电池展示给大家看。”学会的成员们说道。

　　		徐利民似乎故意买卖关子，没有在继续介绍电池的性能而是开始讲解电池的组成部分。

　　他说道：“当我想大家清楚的描述电池的结构以后，大家就会对电池的性能有更加直观的了解。”

　　		徐利民似乎故意买卖关子，没有在继续介绍电池的性能而是开始讲解电池的组成部分。

　　他说道：“当我想大家清楚的描述电池的结构以后，大家就会对电池的性能有更加直观的了解。”

　　他说道：“当我想大家清楚的描述电池的结构以后，大家就会对电池的性能有更加直观的了解。”

　　


　

第278章 近光速的电子

　　β粒子，在物质衰变是释放出的高速电子，速度能够达到光速的99%，拥有高速度高能量，是理想的电力来源。

　　大量的β粒子在高速运行是对人类身体有危害的，所以在微核电池上涂抹了合金隔离膜，在隔离膜的外面又进行了合金的封装，这就是让电池最大程度的保证安全。

　　徐利民在台上开玩笑说道：“今天来参加发布会的有不少是女士，我这里告诉女同胞们，今后你们男友向你求婚，钻石什么的就别买了。在我们的实验室已经能够合成全球最完美的钻石，而且是你要想有多大就有多大，钻石非但不是永恒而且是容易制造的。”

　　台下一片笑声。

　　一一直播的女主播看了看自己手上的钻戒，心中相当焦愁，盘古科技已经有能力生产完美无瑕的钻石，还好他们的“钻石”是微核电池的能源，不然收到冲进的何止是锂电池行业，整个首饰行业都会收到冲击。

　　将碳14固化为晶体，这是微核电池的第一步。

　　康斯坦斯一行人拿出了《自然物理》盘古科技的论文，开始对照每一步实验。

　　徐利民站在舞台的中央，从容而自信。

　　他说道：“刚刚我提到的C14微核电池的第二个优点是―能量强大。如此强大的能量是从哪里来的，我们又是怎样依靠电池的内部的结构进行收集的。”

　　康斯坦斯等人全神贯注盯着讲台和大屏幕，他们知道这才是盘古科技技术的核心。

　　而在彼岸的米国，加州特斯拉总部以及苹果、谷歌总部，科技大佬们也没有在乎十三个小时的时差，守在屏幕前，下载了夏国的直播软件，观看者

　　超级小初连接着发布会现场的大屏幕，她会很智能的按照徐利民的讲解自动播放幻灯或者动画。

　　此时，大屏幕上显示的一个简单的衰变方程式：（上14，下6）C14--&amp;gt;（上14，下7）N14+（上0，下-1）e。

　　徐利民说道：“一个基本的物理常识，一个电子所含的能量为一电子伏特，即1ev。而一个电子所含的电量为1.6×10^(-19)C。”

　　在大屏幕上出现了微核电池的基本物理学公式。

　　		VIP席上坐的都是物理学专家，基本的原理公式难不住大家，但是在后面的观众席上，不少人开始头晕了。

　　“请大家照顾下文科生的水平，实在是看不懂。”

　　“啊！我只需要看结果，过程就不要告诉我了。”

　　徐利民继续进行原理推断，“现在，我们已知另外三个参数。”

　　“一个是C14的半衰期T（1/2）=5370年，即1.807×10^11秒，一个是光速c=2.9979×10^（8）m/s，为什么我们这里要使用光速。我刚刚已经说过了，这里再强调一次，因为β衰变溢出的β射线能够达到光速99%，这是我们微核电池能够停供稳定强大电流的基础。”

　　徐利民笑着说道：“我们要的是电能，不是要的核爆炸。”

　　台下一片笑声，

　　大屏幕上将已知的参数全部排列整齐，等待使用计算，

　　徐利民说道：“另外，我们还知道摩尔常数6.02×10^23，那么也知道了1g碳14有1/14×6.02×10^23个原子，即4.3×e^23个原子。”

　　“现在我们开始计算。”

　　徐利民转头对着大屏幕，超级小初按照徐利民的要求开始排列公式，应用已知常数。

　　徐利民继续说道：“我们可以通过衰变常数公式λ=0.693/T（1/2），得知碳14的衰变常数为3.835×e^（-12）。也就是在一秒钟每个碳14原子发生衰变的几率为3.835×e^（-12）。”

　　“1g碳14总共有4.3×e^23个原子，我们从宏观统计，一秒钟发生衰变的原子有λ×4.3×e^23，大约有1.013226×10^18个原子发生了衰变，贡献了1.013226×10^18个电荷。”

　　徐利民说道：“大家知道，半衰期对某一个原子来讲是没有意义的，我们宏观的计算只能保证这1g碳14原子的数量正确。”

　　讲解继续着，但是直播论坛上，早就闹翻天了。

　　“啊！啊！我是学渣看不懂啊！”

　　“各种参数，各种公式，各种巨大无比的数据，物理果然不是你我能够玩的。”

　　当然也有学霸，“其实很简单，就是通过碳14衰变量计算微核电池能够产生的最大电流。”

　　徐利民顿了顿说道：“通过上述已知条件，我们通过电流微观表达式I=nqsv，可以得知微核电池接入现有手机、笔记本、平板等产品后，能够实验室稳定提供一万毫安电流，安全稳定值为5000毫安的电流。电压可通过纳米级别的稳压设备调整为3V―15V。”

　　从理论上，徐利民的表达是完美的，现场爆发出一阵热烈的掌声。

　　但是其中也出现了康斯坦斯等人心中最大的疑惑，这个设定的基础是，半导体材料能够捕获几乎全部的β射线，并且将射线中的β粒子，立刻全部应用到电路之中。

　　这个技术的难度非常大！

　　徐利民看着康斯坦斯有些便秘的表情，当然知道他在想什么。

　　大屏幕上出现多层空间折叠碳化硅晶体，放大后上面上面是密密麻麻的孔洞。

　　这是超级小初做的3D模型，表示碳化硅晶体在微核电池中的状态。

　　徐利民说道：“实验室使用优秀的半导体材料，碳化硅，将其晶体折叠后，能够多层有效的拦截所有的β射线，此外我们用特殊的工艺在碳化硅晶体上蚀刻了晶体色心，晶体色性能够捕捉并且迅速输送电子。”

　　		3D动画上，电子被色心捕捉后被送往碳化硅电路上，无数的电子以接近光速奔跑着着，就像一个个溪流一样汇集在一起，最后形成庞大而汹涌的电流。

　　如此，碳14微核电池呈现在大家面前。

　　原理非常简单，欧洲物理实验室的人都懂。

　　但是其中蕴含的物理学技术，可不是每一个实验室能够做到的。

　　就是碳化硅折叠，色心的蚀刻，电子的捕获、汇集等等，以欧洲物理学界的技术根本无法达到。

　　最后，徐利民说道：“最后，我们对碳14微核电池进行封装，就成了屏幕上展示的那样。”

　　


　

第279章 碳14微核电池见面

　　徐利民用了一个小时时间为大家讲述实验室14微核电池的原理和实验室进行微核电池研发时采用的一些技术。

　　康斯坦斯的脸上有些抽搐，表情已经不能用便秘来形容了。

　　他现在唯一的希望就是能够亲眼看到碳14微核电池，就算要“死”也要“死”得明白一点。

　　徐利民为自己的发言做了一个简单的小结以后，对大家鞠躬，属于自己的发言结束。

　　现场再次爆发出热烈的掌声，不少学生们都站立起来为徐利民鼓掌，这是学生们发自内心对徐利民的尊重。

　　而物理学院不少学生们已经拿出手机或者笔记本电脑计算微核电池的结论是否正确。

　　在直播平台上，直播页面再次被刷屏，不少网友只打出两个字：牛掰！

　　“盘古科技牛掰！”

　　“既然敢开发布会，那么产品是一定能够出来了！”

　　“我强烈期待，未来的手机能够用到微核电池，这样我就不用充电了。”

　　“要是盘古科技能够推出属于电动汽车，只要价格合理，我一定第一个支持！”

　　“比起那些让小哥哥刷跑车加微信的，我更喜欢看这样的直播，送主播一辆跑车，主播辛苦了！”

　　经久不息的掌声之后，徐利民说道：“下面，我将讲台交给碳14微核电池实验项目的实际发起者，萧铭萧先生。”

　　萧铭起身后，台下更是一片喝彩之声。

　　金融专业的学生们更是大声喊着萧铭的名字。

　　萧铭站在学术报告厅的讲台上，压了压手，说道：“都是自家人，我就不拘小节做自我介绍了。”

　　萧铭一下就拉近了大家的距离，大家都是江城大学的学生，都是自家人。

　　而在台前的水木大学的代表们心中却不是滋味，随着盘古科技的崛起，当年吴教授到江城招生失误的消息也被更多的人所知晓。

　　因为一个英语放弃了一个人才，这是全体水木大学人心中的痛楚。

　　萧铭没有更多的废话，说道：“今天，康斯坦斯先生一行，其实就是为了探访微核电池。”

　　萧铭说话很直接，和西方人打交道就是要直接，不需要任何的一语双关。

　　康斯坦斯点点头，这件事大家都知道，只是萧铭将其说破而已。

　　萧铭也向康斯坦斯点头表示回应，说道：“刚刚徐教授向大家介绍了碳14微核电池的原理和实验室的具体做法，我现在上台有两个目的，一个是向大家展示碳14微核电池的实际应用，第二个是和大家一起谈一谈微核电池的未来在哪里。”

　　说道这里，整个学术报告厅又开始嘈杂起来。

　　“终于出来了！”

　　“真的有描述的那么小吗？比硬币还小的电池。”

　　而在直播间，更是弹幕满天，就连萧铭这个主人翁都被弹幕给遮挡住。

　　郑璇雨也因为激动而有些小紧张，她双手握紧拳头，目不转睛看着萧铭。这种紧张感受，就算是当初高考发榜的时候也没有。

　　徐利民来到后台，从包裹里拿出一个透明的水晶盒子后递给萧铭。

　　萧铭大大方方的将盒子拿在手上展示给大家看――这就是碳14微核电池。

　　太小了，实在是太小了，就算是坐在第一排康斯坦斯先生用力抚了抚镜架也看不清微核电池的实际样子。

　　眼神比较好的人们，只看到透明的盒子里面是几乎透明的小圆柱晶体，而在晶体中黑色的电路清晰可见。

　　萧铭让工作人员将镜头靠近，方便大家能够从大屏幕上看清楚微核电池的模样。

　　等待镜头清楚之后，现场一片惊呼之声。

　　“哇哦！”

　　“我的天！这是电池吗？”

　　“要不是提前说，我以为是这是完美的艺术品。”

　　一一直播的女主播神情激动的说道：“大家看到了吗？这就是碳14微核电池，就这么一点小！和刚刚徐教授描述的一样小！”

　　女主播就因为这句话，又获得了粉丝们爽快的打赏。

　　萧铭笑着说道：“大家看到了不是微核电池的成品，真正的成品是涂膜了合金又封装了防辐射合金。现在展示给大家的是电池最核心的部分，外面透明的盒子已经隔离了辐射，请大家放心。”

　　言罢，萧铭向大家展示了封装好的微核电池，此时的电池外观平淡无奇，灰褐色的外边更像是某个电容器的零部件。

　　萧铭能够将微核电池放在手里把玩，就已经说明了电池是相当安全的。

　　萧铭将电池递给坐在第一位的康斯坦斯，康斯坦斯由于了一会儿接过电池仔细端详。

　　电池放在手心只能感觉到轻微的重量，如果性能真的向刚刚徐利民描述的那样，康斯坦斯确定盘古科技将成为全球最富有的公司，也可以确定诺贝尔物理学奖一定有盘古科技团队的一席之地。

　　电池在欧洲物理学会成员的手中传看着，在震惊、怀疑、难以置信之后，电池回到了萧铭的手中。

　　欧洲物理学会的一名年轻成员终于忍不住说道：“萧教授，我们能够亲眼看一看电池的性能吗？你说这么小一块电池能够为什么提供长达三年稳定的电量，真的让人难以置信。”

　　萧铭抿了下嘴，说道：“当然，而且我要补充刚刚徐教授的介绍，决定电池寿命的不是C14本身，而是半导体材料碳化硅。C14的半衰期是5千多年，在这段时间它会一直溢出高能β射线，而碳化硅材料在接受高能β粒子，也就是电子的时候，自身会有损耗，这种损耗包括捕捉电子色心的损耗。经过我们实验室严谨的实验，在单位体积电池下，碳化硅损耗周期是三年。”

　　萧铭解释道：“三年后并不是意味着电池没有用了，而是性能开始衰减，稳定性无法达到某些设备的要求。”

　　欧洲青年点点头，明白了萧铭的解释。

　　萧铭向讲台中央靠了靠，说道：“今天，发布会的现场，我当然会让大家认识一下碳14微核电池的真正性能，我们也将碳14微核电池安装到了一些设备上以供测试。”

　　萧铭说道：“徐教授，请提供一下我们测试用的笔记本电脑。”

　　


　

第280章 开启暴力测试

　　徐利民和工作人员一起从后台将笔记本、电脑桌等设备抬了出来。

　　萧铭原本打算用实验室的测试电脑做演示，但是实验室的测试笔记本电脑是盘古科技专业定制的，使用的是明秋量子芯片和盘古操作系统，不具备广泛的代表性。而且萧铭还没有打算将明秋量子芯片推向市场。

　　所以，这一次测试使用的笔记本电脑是工作人员临时从学校外电脑市场购买神船般若芯片系列，一个小时前在后台紧急的改装。

　　改装的内容也很简单，直接将原装电池拆下来扔掉，将接口处装个微核电池盒，微核电池盒中可以加装微核电池，让电池和设备完美切合。

　　萧铭首先将电脑拿起来，将底部的电池盒展示给观众。

　　电池盒里面是空的，原装的电池已经被拆除。

　　为了让测试更加公平透明，萧铭没有刻意遮挡笔记本的品牌――神船。

　　这也算是为友商神船免费打广告了。

　　在大屏幕上，观众们能够清晰的看到电池盒是的电池已经被取了出来，是空的。

　　而萧铭让VIP席上的一名代表摁动了电脑的开机键，按动之后电脑没有一点反应，这证明笔记本电脑在电池取出来之后没有其他的内部电池。

　　萧铭说道：“这台笔记本是在发布会之前，我们的工作人员临时在学校外的电脑商场购买的，发票都还在。”

　　“我们的技术人员按照这台笔记本电脑的后电池盖，临时加装了一块电池盒，电池盒能够刚好卡住笔记本的电池槽，在内部又能刚刚卡住我们的微核电池。”

　　萧铭开玩笑说道：“电池槽的重量可不能算在微核电池里面，盘古科技不会进行这么糟糕的设计。”

　　现场一片笑声。

　　“那么，接下来，我将安装C14微核电池。”

　　萧铭从工作人员手中接过两样物品，一个是电池盒，刚好能够将电池槽卡在里面。

　　萧铭将电池卡槽展示给大家看，卡槽内大部分都是空的，只有两个夹子和几根排线可以和中间的基座连接，而基座的位置就是微核电池的位置。

　　这也向大家证明电池卡槽的确是电池卡槽，而不是另一个锂电池。

　　一个是C14微核电池，电池的体积真的很小，需要摄像机靠近后才能将画面拍摄清楚。

　　现场安静了下来，人们屏息凝神关注着现场发生的一切。

　　正在进行直播的主播们也激动着说道：“大家请安静，这将是微核电池的第一次实际应用，我们有幸见到三年不用充电的笔记本电脑诞生。”

　　在主播的呼吁下，弹幕瞬间就停止了，此时观看按直播人数已经达到一千万的，网友们也在等待着可能会改变民众生活方式的这一刻。

　　加州，特斯拉总部，马斯克喝了一口咖啡又点了一支雪茄，烟丝飘起遮挡了马斯克的眼睛，黑夜之中整个总部只有他办公室的灯亮着。

　　看着直播画面中的萧铭，马斯克此时也不知道在想些什么。

　　萧铭关上电池盒后，点击了开机。

　　电脑被点亮。

　　现场爆发出惊呼之声，紧接着是热烈的掌声！

　　先不说萧铭安装上去的电池是不是微核电池，一个普通的不到纽扣大小的电池能够驱动一台笔记本都是电池行业革命性的变化。

　　这台价值6999的神船电脑采用的盘古系统，因此开机时间很短，只需要三秒钟，三秒钟后进入画面，先进已经设定好的小初出现在屏幕中央。

　　现场再次爆发出热烈的掌声。

　　萧铭向大家微微鞠躬表示谢意。

　　但是欧洲物理学会的部分成员似乎还不愿意相信这个事实，有人忍不住说道：“现在电池的种类有很多，即便是小体积的锂电池也能够支撑电脑的开机和基本的运行情况，请问你又怎么能够证明驱动电脑运行的就是微核电池？”

　　这名成员使用的是英语提问，但是拥有翻译功能的小初已经自动将这段话翻译为英文并且念了出来。

　　现场的学生们指指点点议论纷纷，这属于没事找事型。

　　但是欧洲的团队却看着萧铭，希望萧铭能够进一步证明驱动电脑运行的就是微核电池，他们内心里的情绪相当复杂，不太愿意相信这个事实。

　　萧铭只是笑了一下，没有立刻对欧洲物理学会成员提出的意见进行反驳，而是说道：“小初，查看一下电池性能。”

　　“收到！”

　　小初在笔记本电脑上展示了电池的性能，只要在微核电池性能的范围内，电池可以根据设备的情况自动调整自己的输出电压和电流。

　　小初说道：“输出参数10V，2.25A。”

　　实验用的笔记本属于新一代般若芯片游戏笔记本，因此功耗比较低，只需要10V就能够保证笔记本的顺利运行。

　　小初报出的电脑参数说明问题吗?

　　现场许多学生已经觉得能够说明问题了，但是欧洲人不会这样想，他们不把微核电池的性能弄彻底不会善罢甘休的。

　　萧铭看出了这些教授和学者们的想法，笑了笑，说道：“我可以实际应用测试一下。”

　　玩吃配置的游戏是最能够检验电脑电池性能的，例如盘古科技生态链推出的《战天下》以及刚刚加入盘古生态链的《GTA6》等。

　　《战天下》拥有的用户数量很多，但大不部分是夏国民众，而《GTA6》在盘古科技生态链上线以后，拥有一大票的欧洲粉丝，因此萧铭选择了后者。

　　“小初启动《GTA6》。”萧铭说道。

　　小初很快就按照萧铭的指令完成任务。

　　你来到盘古科技的生态链就要执行盘古科技的规矩，《GTA6》经过盘古科技生态链的优化后，从开始运行到进入游戏画面用时不到十五秒。

　　萧铭说道：“小初，游戏你就自己玩，另外开启一个小窗口现实电池的性能。”

　　小初愉快的答应下来，在GTA6的芝加哥中大搞破坏，直接将犯罪值拉到五星和AI开展你追我赶的游戏。

　　小初是依靠般若芯片运行，而《GTA6》的运行也是基于般若芯片，所以让小初控制的角色被AI控制的jingcha抓到是几乎不可能的。

　　测试继续着。

　　


　

第281章 对，它就是这么牛

　　发布会现场似乎变成了游戏试玩现场，小初在游戏中控制着角色玩这儿一个个精彩的特效。

　　“哇擦！GTA6原来可以这么玩。”

　　台下的学生们不少是死宅《GTA》粉，纷纷发出感叹。

　　“小初玩儿游戏已经无敌了！我们玩网游，小初是自动锁死游戏辅助功能，看来单机游戏是不会锁死辅助功能的。”

　　“般若芯片搭配盘古系统居然有这样的性能，这是神船的电脑，简直不敢相信！我下次换电脑也换神船的！”

　　“其实不仅仅是神船，华威有几款采用般若芯片的电脑性能都很牛掰！”

　　在直播间上，网友们又开始暴动。

　　“如果让小初做游戏直播，她绝对无敌了，而且可以成为当红主播之一！”

　　“还好盘古科技锁定了小初在网友的辅助功能，不然网游将变得没有任何意义。”

　　“我走错直播间了吗？这是游戏直播间还是盘古科技发布会直播间啊！”

　　游戏运行了五分钟，小窗口上显示着电池的性能，一直在供给稳定的电压和电流，没有丝毫的波动。

　　此外，由于不是锂电池，在电池性能的指标上，没有显示剩余电量是多少。

　　最让欧洲代表们感到难以置信的就是电脑的稳定性。

　　这是一台游戏笔记本电脑，游戏笔记本电脑的意思是该电脑性能优秀可以用来玩大型游戏。

　　但是笔记本电脑玩游戏一般都会插上电源，不然随着电池的消耗，电压供给将会不稳定，会出现跳帧、卡屏等情况，尤其像GTA这样烧显卡吃内存占芯片的游戏，单一使用电池玩个半小时还行，时间长了就会出问题。

　　而盘古科技测试的电脑稳得一笔，特效全开，运行流畅。

　　微核电池，看来是真的研制成功了。

　　萧铭并没有停下来的意思，对笔记本开启了暴力测试。

　　既然这次发布会吸引了那么多人的关注，那借着这个机会推销一下般若芯片和盘古系统还是不错的。

　　萧铭再次对小初发布指令，“开启多屏模式，再运行一个《GTA6》一个《战天下》。”

　　“噗！”听到这个命令后，一一直播的主播差点被自己的口水呛到。

　　如此以来将会运行三个超级吃电脑性能、能耗也会大大增加。

　　这不仅考验着芯片和系统也考验着电池。

　　主播说道：“暴力测试开始了，主播自己玩游戏也从没有三开过，这……牛掰！”

　　主播已经无法可说等待着萧铭的表演。

　　游戏秒开，直接进入运行，电脑依旧运行流畅，画面清晰。而电脑电压依旧稳定，电流因为功耗的增加略微增加一点。

　　现在的学生们惊叹着，激烈鼓掌！

　　还有什么能够反驳！一台依靠微核电池运行三个高耗能游戏的测试已经足以说明微核电池的性能。

　　与之对比的是普通同价位使用英特尔芯片的电脑，别说三开游戏，就是单独使用电池运行游戏，时间长了都够呛。

　　萧铭很洒脱的说道：“小初，你现在的任务就是玩游戏，一直玩到发布会结束。”

　　现场的观众欢乐的笑了出来。

　　萧铭将笔记本电脑拿起来，随后放在桌上。可以确定桌上没有任何电源连接线。

　　发布会进行到这个时刻，郑璇雨紧张的心情这才放松下来。她看着身边的钱怡笑了笑，也对萧铭报以热烈的掌声。

　　萧铭回到讲台中央位置，说道：“这就是微核电池的性能，也是微核电池的实际应用。”

　　萧铭接下来一番话很是得到观众们认可，他说道：“每一个人都是自由的，我们不应该让自由的人类被那些乱七八糟的充电线和充电器所束缚。”

　　掌声雷鸣。

　　直播间弹幕横飞，现场也是讨论热烈。

　　“要是今后所有的家电都安装了微核电池，我的天！这个画面实在是太美丽了吧！”

　　“其实按照微核电池的参数，将其组成电池组，还真的能够满足任何一项家用电器。”

　　“这样的话算不算核能走进千家万户，我们还要发电厂做什么，小区也不用安装电压器了，再也不用担心跳闸和断电了。”

　　“主要是不用缴纳电费了，发电污染问题也解决了。”

　　“楼上傻吗？你不用缴纳电费难道不更换电池吗？一块电池的寿命只有三年左右，虽然不排除未来还有寿命更长的电池。”

　　“就算更换电池我也不愿意插电源。”

　　萧铭再次压了压手让大家保持安静，他说道：“在小初玩游戏时，我也打算在现场做一个活动，现在有没有志愿者贡献自己的手机，盘古科技的工作人员将免费为大家改造安装微核电池，你的手机在未来三年将不用充电。”

　　三年不用充电！

　　就学生而言，一部手机的寿命也就是三年！

　　这个活动真心爽快！

　　整个礼堂，几乎所有的人都在举手。

　　但是康斯坦斯不会放过这个机会，他希望亲自鉴定微核坚持的真伪，狡猾的夏国人万一找个托怎么办？

　　此外，康斯坦斯也想拥有一枚微核电池拿回自己的实验室好好研究一下。

　　康斯坦斯也举手，说道：“我可以做这名志愿者吗？”

　　萧铭若有深意的看了康斯坦斯一样，说道：“当然，教授先生。”

　　康斯坦斯走上台前，将自己的手机递给萧铭。这是一款最新的苹果手机，市场售价在8000软妹币左右。

　　在欧洲市场，华威等夏国手机品牌拥有不俗的市场表现，但是在欧洲的精英阶层和学术界，大家对夏国的产品抱有一定的戒心，所以苹果依旧是大家使用的主流手机。

　　萧铭当然不会放过调侃苹果的机会，他收到：“教授先生，你的手机电池不耐用吗？”

　　康斯坦斯没有发觉萧铭给自己下套，点头说道：“是的，我平时的电话比较多，基本上每天两充。”

　　正在加州苹果总部观看直播的库克一拍脑门儿，这是当着全球的面吐槽苹果的续航能力。

　　萧铭接过手机说道：“那先生可以考虑下华威或者小咪的手机，虽然目前还没有使用微核电池，但电量依旧够用。”

　　萧铭不忘拉友商一把。

　　现场的学生们欢乐地笑着。

　　萧铭说道：“徐教授，让人改装一下康斯坦斯先生的手机电池。”

　　


　

第282章 焦虑和不安

　　苹果手机，曾几何时称霸全球手机市场，但是随着华威等夏国手机厂商的崛起，随着盘古科技带来的新系统，过去的神机从世界顶尖沦为普通。

　　要是没有般若系统的存在，那么苹果的IOS依旧是手机中最流畅的系统，是最安全的系统之一，这也是康斯坦斯等人一直是苹果忠实粉的原因。

　　但是强大的苹果依旧有短板，轻薄的机身与薄弱的续航能力成为鲜明的对比。

　　智能手机已经有十多年的历史，但是电池在这十多年之中并没有多么完美的技术性变革。

　　使用苹果手机一天一充甚至一天三充都是常态，外出逛街或者旅行时，轻薄的苹果手机搭配一个笨重的充电宝也是许多人的常态。

　　康斯坦斯当着大家的面也说了实话，他很多时间在实验室，电话多玩手机的时候少，即便这样，他苹果手机的放置位置基本都是在桌上的充电而不是在自己的兜里。

　　这一次，将手机交给萧铭，智能手机将第一次和微核电池迎来正面的碰撞，现场的观众和观看直播的网友都睁大了眼睛。

　　徐利民叫来了一个帮手，在电脑桌上，工作人员开始拆迁苹果手机。

　　下开背板，理顺排线，还算单薄的锂电池裸露出来。

　　为了保证手机的轻薄性，苹果手机牺牲了电池的体积同样牺牲的也是电池的性能。

　　工作人员手法熟练，几分钟后将整个电池拆解下来。

　　因为发布会是临时召开的，所以盘古科技的准备也不算充分，没有提前制作苹果手机或者华威手机适合的C14微核电池的电池套。

　　这种情况当然难不住工作人员，将微核电池的电极用焊接的方式引出来，然后再焊接在苹果手机的排线上，最后用一个金属的夹子将微核电池卡在手机的内部空间，如此电池的改装算是完成。

　　整个改装的过程通过现场直播的方式将画面直接公布在大屏幕上，现场的学生和直播间的观众们可以工作人员的操作方式，也可以监督盘古科技在实验时是否在作弊。

　　作为手机的主人，康斯坦斯一直在台上监督更换电池的过程，他全程目不转睛地盯着工作人员手上的操作，也算是近距离解除了微核电池。

　　随着时间的推移，康斯坦斯的眉头越老越紧。

　　最后，装盖、压实，十五分钟内改装电池的工序完成。

　　工作人员将手机交到康斯坦斯手里，说道：“成了。”

　　镜头给到了康斯坦斯和他的手机上。

　　康斯坦斯小心翼翼地接过了手机，第一感觉就是比自己熟悉的感觉要轻多了！

　　轻出来的这部分重量就是锂电池的重量，而C14微核电池的重量可以忽略不计。

　　康斯坦斯实验者摁动开机键，苹果手机被点亮。

　　镜头给了手机一个特写，现场躁动起来。

　　虽然大家心中早就有准备，但是看到此情此情依旧给以热烈的掌声。

　　康斯坦斯试用手机，由于手机并没有刷系统，因此依旧有显示电量的那一栏，不过这一栏的电量一直显示100%，没有消耗。

　　这似乎并不能说明什么问题，康斯坦斯试用着手机中的几个程序，收发消息、观看视频和他安装的唯一的塔防游戏。

　　这个尝试过程持续五分钟，手机运行流畅没有卡顿，电量也没有任何的衰减。

　　康斯坦斯收起了西方人固有的傲慢，收起了来夏国之前无数个怀疑，他看着不远处的萧铭，眼神非常复杂。

　　这个年轻人创造了一项又一项历史，而今天创造的微核电池吗，改变的不仅仅是手机、笔记本设备电池的未来，而是为人类未来能源的发展指明的方向。

　　康斯塔斯对萧铭说了一声谢谢，然后回到了自己的座位上，这声谢谢有太多的情绪在里面。

　　现场的学生们全部站立起来，激动的为萧铭鼓掌。

　　在直播间，网友们早就沸腾了！

　　“希望微核电池能够尽快商用。”

　　“我已经迫不及待使用微核电池的设备了！”

　　“盘古科技牛掰，萧铭牛掰！想一想低功耗的般若芯片+微核电池+盘古系统的组合，这一定是未来PC设备的最强组合。”

　　		VIP席上，夏国物理学会和各大高校的专家学者们相互看了看，然后不停的点头。

　　他们心中的想法也很多。

　　有些在想，C14微核电池的论文作者上，盘古科技基础科学院的学生就占了一半，而这个学校是国家没有认可的。

　　一个没有经过认可的研究生学院取得如此大的成就，是否会对未来夏国教育的体制造成影响。

　　夏国科学院则在思考，在今天的发布会之后科学院是不是能够和盘古科技进行合作，微核电池的使用范围太广泛了，尤其是在军事和航空航天领域上。

　　康斯坦斯则是心中五味杂陈，他们的团队来夏国是来否定微核电池的，哪儿知道成为了盘古科技发布会的背景。

　　这家科技公司的崛起不仅是影响了医疗领域、芯片领域，现在又在向物理领域发起挑战。

　　加州，马斯克已经抽了三根雪茄，他观点了电视起身离开办公室，没有人知道马斯克此时的心情是什么，但是所有人都知道微核电池一定会应用在电动汽车上，那个时候还会有特斯拉的位置吗？

　　马斯克的头脑很清晰，他不是谷歌的桑达尔，不是微软的萨提亚，更不是苹果的库克，他寻求机遇，渴望合作。

　　而同样在加州的库克则是坐在老板椅上久久没有起身，苹果手机的短板接二连三的被盘古科技暴露出来。

　　首先是芯片，现在又是电池，还有一个天工系统等在那里，那么苹果公司对比盘古科技和以盘古科技为首的夏国科技公司有什么优势？

　　是未来的人工智能，还是消费者心中的那个品牌分量？

　　库克心中也没有答案，不过他知道，伟大的苹果公司决定不能毁在自己的手里。

　　萧铭看着激动的学生们，一直面带微笑，科技才刚刚开始。

　　


　

第283章 未来能源

　　萧铭说道：“新型清洁的能源一直是人类追求的目标，我相信微核电池仅仅是一个开始，它为人类的能源利用指明了一条全新的道路。”

　　大屏幕上显示着汽车、航天器、可穿戴移动设备等等一些概念性的东西，萧铭并不对这些作出解释，而是让人们去无限的畅想。

　　发布会进入尾声，萧铭说道：“现场我们还准备了几枚微核电池，为了感谢大家对盘古科技的支持，我们将现场将微核电池赠送出去。有幸能够获得微核电池的同学可以和我们的工作人员联系，我们可以为你定制手机、笔记本等产品。”

　　萧铭说完后向台下礼貌性的鞠躬，持续两个小时的发布会正式结束。

　　而学生们则纷纷举手希望成为那名幸运者。

　　微核电池！三年不用换电池！不管你使用的是什么设备，可方便了！

　　台下，萧铭再次和康斯坦斯等人握手。

　　萧铭热情的邀请到：“今天晚上为大家准备了晚宴，希望你们能够参加。”

　　康斯坦斯此时哪儿还有心情吃饭聚会，欧洲物理学界将面临巨大的挑战，他们现在需要回去好好分析盘古科技的论文，好好分析自己手机里的微核电池，好好总结欧洲物理学会本次对盘古科技出现的重大技术误判，好好正视夏国物理界的强势崛起。

　　“谢谢你的邀请，萧铭教授。”康斯坦斯说道。

　　他称呼萧铭为教授，并不是萧铭的的职称在那里而是尊敬的称呼，在今天这个场合，萧铭还有一个身份就是盘古科技基础科学院的校长。

　　康斯坦斯很坦诚的说道：“今天，你和你的团队为我们上了一课，我们需要抓紧时间回欧洲，希望未来夏国和欧洲物理学界有更多的合作。”

　　萧铭笑着和康斯坦斯握手，“我期待双方的合作，但是教授先生，我务必要提醒你。不要随意拆解微核电池。”

　　康斯坦斯只是尬笑了两声，准备带着自己的团队离开，甚至没有和夏国物理学会的陈会长、水木大学、江城大学物理学的教授们道别。

　　水木大学的物理学教授们看着和康斯坦斯相谈甚欢的萧铭，心中很是嫉妒。

　　康斯坦斯是谁？是欧洲物理学界的权威人物。过去几年夏国物理学界多次邀请康斯坦斯，他都拒绝前来。

　　水木大学也有不少物理学专家以前往欧洲拜访康斯坦斯为荣。

　　现在好了，欧洲物理学界的一个权威人物居然主动和江城大学大二的学生畅谈，还主动放低了自己的姿态。

　　水木大学物理系张主任也想加入两人的谈话，哪儿知道康斯坦斯只是礼貌的回应了一句后就带人离开。

　　离开之前，康斯坦斯对萧铭说道：“萧教授，欧洲物理学会欢迎你到欧洲交流访问，到时候直接打我的私人电话。”

　　萧铭说道：“我一定来拜访。”

　　发布会结束后，萧铭和金融专业的学生谈论了一阵之后回到了公司的总部。

　　郑璇雨从燕京回来的这几天还没有回家过，她被钱怡送回家中探望父母。

　　徐利民和技术团队则马不停蹄赶往实验室，C14微核电池的实验并没有完成。

　　今天实验室是在最后的关头才研究成功。发布会时徐利民还提心吊胆，担忧发布会失败，因为时间紧急，发布会的很多测试其实也是微核电池的第一次测试，还要最后有惊无险。

　　徐利民总结的东西还很多，他还得详细的制定微核电池的生产细则核算微核电池的成本。

　　如果一枚C14微核电池的成本偏高，让消费者无法接受，那么实验到最后也只是实验，无法应用在民用领域。

　　发布会结束，舆论的效应才刚刚开始。

　　一一直播和星直播全程直播了发布会现场，在高峰时期分别有700万和500万观众，几乎是创造了非官方自媒体直播之最。

　　而一一直播的主播在直播期间累计获得了价值600万软妹币的礼物，远高于她直播其他的户外活动或者是科技展览会。

　　在微博上，人们广泛的讨论微核电池这个话题，盘古科技再次跃升为能够代表夏国的科技公司。

　　“现场打脸！微核电池正式发布，欧洲物理学会代表灰溜溜离开夏国。”

　　“盘古科技已经掌握了未来的能源技术，西方能源巨头颤抖吗？”

　　“真的是难以置信，微核电池的使用在很多年前就被科学家们提了出来，但是因为技术的原因一直都是设想，盘古科技居然不声不响就把技术做了出来，这是才真正干实事的公司！”

　　“很期待西方媒体怎么说，毕竟前段时间西方媒体不是一直在说盘古科技的微核电池不存在吗？现在好了，微核电池安装在康斯坦斯教授的手机里。”

　　“你们关注到康斯坦斯先生的表情吗？相当痛苦啊！”

　　“微核电池未来的应用非常广，我这里就想到一个，比如电动的情Q玩具，是不是可以一直不用拿出来充电，一直在可以摆动拉，哈哈哈！”

　　和夏国网友的兴奋讨论恰好相反，欧洲媒体几乎是禁声。这并不是刻意安排的，而是西方媒体还在思考微核电池出现的重要意义。

　　西方的物理学优势不再这都是小问题，欧洲的能源优势不再这才是大问题。

　　微核电池如果应用在汽车上，那么对汽车市场的影响一定比现在的锂电池电动汽车大。

　　就像发布会畅想的那样，如果微核电池以电池组的形势走进千家万户，或者未来的技术再革新，十年二十年才换一次电池，那么石油、天然气等传统能源还有多少优势？

　　盘古科技的发布会算是为《自然物理》的主编费尔的决定证明。

　　费尔当即就在自己的推特上说道：“远东的发布会已经说明了一切，《自然物理》为能够分享人类物理学界伟大的成果而骄傲，《自然物理》将永远基于事实刊登论文，若非学术性问题，我们绝不撤稿。”

　　匆忙赶回欧洲的康斯坦斯召集了核物理界的专家，他们将在实验室对微核电池进行详细的研究。

　　


　

第284章 叫你不要打开

　　欧洲物理学实验室并不是单纯的某个事宜按时，而知一个半官方性科研机构，实验在欧洲的分布很广，其中核能实验室位于法国西部。

　　康斯坦斯在夏国时就打电话召集了自己的团队在法国集合，结束了短暂的夏国之旅回到欧洲后，康斯坦斯没有返回伦敦的家中而是前往法国的核物理实验室。

　　在该实验室内还有十多年前尘封的产品――C14微核电池实验用品、。

　　如今，实验用品早就扔到了低层的废旧仓库，布满了蜘蛛网。康斯坦斯回想起来，对自己对整个欧洲的物理学界真是莫大的讽刺。

　　实验室的研究人员显然已经知道了夏国那边的消息，每个人都是脸色沉重。

　　核物理实验室除了承担常规的实验任务以外，还有一个终极目标就是微核的使用，希望找出办法将微核电池使用在民用领域。

　　这么多年，研究人员一直在防辐射领域上想办法，没有想到盘古科技会在核材料已经核材料的能效上想办法。

　　康斯坦斯没有任何废话，直接让自己的团队成员将自己的苹果手机拆开，将其中的微核电池取了出来。

　　确定没有任何辐射的危险之后，康斯坦斯将C14微核电池拿在手上把玩，分量很轻却永远巨大的能量。

　　随后，实验室使用了很多手段从外观上探究微核电池的结构，没有任何的效果。

　　原理康斯坦斯都懂，他也知道C14晶体外面包裹的是折叠后的碳化硅晶体，但是做起来真的很难，特别是碳化硅中的色心以及折叠方式。

　　在康斯坦斯的实验室，团队唯一能够完成的就是将包裹在微核电池外面的一层防辐射金属镀膜除去。

　　但是除去之后呢？毫无办法。

　　透明的碳化硅和其中光彩夺目的碳14晶体蕴含着强大的能量，康斯坦斯向着魔一般不顾微弱的辐射拿起了真正的微核电池。

　　必须要将其打开才能够确定其中的关键技术。

　　“打开。”康斯坦斯说道。

　　“可是……可是教授先生，电池看着非常脆弱。”

　　康斯坦斯已经下定决心了，说道：“打开，小心一点。”

　　碳化硅的材料并不是特别坚硬，在微核物理实验室有的是办法将其打开。

　　但当康斯坦斯响起萧铭告知过，千万别打开微核电池这句话后，为时已晚。

　　微核电池是被打开了，但是是粉碎性的打开，康斯坦斯得到的不过是至今为毫米级别的碎片而已。

　　这些碎片对研究毫无意义。

　　康斯塔斯不由得后悔，他手中只有一块微核电池，最想看的例如色心、碳化硅折叠、C14晶体结构、连接方式等等都没有看清，现在好了，什么都看不到了。

　　“该死！”康斯坦斯重重的拍了下桌子，为自己鲁莽的行为后悔。

　　康斯坦斯说道：“我们现在成立微核电池小组，详细研究盘古科技微核电池的论文，详细研究盘古科技微核电池发布会的每一个细节！”

　　微核电池虽然没有正式面向市场，但是科技的创新已经波及到了整个金融领域。

　　米国原油交易市场，原油期货价格在盘古科技的发布会后暴跌，从60米刀直接跌到57米刀，一天之内暴跌5%！随之下跌的还有强硬的米刀，这一天华尔街的资本们血淋淋的被未来收割。

　　微核电池不是锂电池，锂电池的影响范围有限，而且华尔街的金融大鳄和原油巨头们都知道锂电池永远都是一个伪命题，它永远不会代替石油在能源界的地位。

　　但是微核电池不一样，它可以覆盖更广大范围，也有能力进入更加广泛的领域。

　　石油未来唯一的用途可能就是化工类产品，而不是能源。

　　当天摩根士丹利的分析师们调低了未来石油和米刀的预期，市场一片哀叹。

　　收到波及的还有米国的股市，比起纽约原油（WYI）5%的跌幅，股市的反应非常强烈，重挫6%！

　　这几乎是近年来米国最大的跌幅，跌幅位居前列的是能源类股票和科技类股票。

　　其中埃克森美孚重挫7%，康菲石油暴跌6.6%，苹果和谷歌就不用说了股价惨目忍睹创造了历史之最。

　　能源和科技原本是两个不相干的行业，但是因为盘古科技联系到了一起，你跌我也跌，看看谁更惨。

　　尽管不断有能源行业的大佬站出来呼吁传统能源行业不会出现危机，微核电池无法代替石油在能源行业的应用。

　　但是这种呼吁在强大的资本原动力下是相当渺小的，暴跌依旧持续。

　　而夏国这边的日子明显好过许多，夏国的股市第一次没有尿，没有随着米国暴跌而暴跌。

　　微核电池的发布带动了夏国新能源股票的暴涨，盘古科技的崛起为夏国带来的未来辉煌的预期，这也是夏国股市爆发的原动力。

　　最开心的要数李亚飞了，萧铭让他长期持有碳、硅类能源股票。前段时间随着般若芯片起飞过一次，这段时间又随着微核电池再次起飞。

　　李亚飞已经当之无愧是股神了。

　　微核电池发布三天后，萧铭在盘古科技园区组织了一次庆功会。

　　大方犒劳了本次徐利民的团队，徐利民的团队包揽了量子芯片和微核电池两项容易，是萧铭眼中最得力的干将。

　　萧铭端着酒杯对物理实验室的成员们说道：“微核电池已经对外公布了，你们中的许多人可以算是功成名就，即便从盘古科技这里走出去，也有不少人会高薪挖你们。”

　　萧铭说这种话是有缘由的，他手中掌握的消息，已经有海外的实验室寻求和盘古科技物理实验室的人接触，开出的筹码并不低。

　　年薪千万软妹币加全家科技移民基本是标准套餐

　　在价值万亿市值的微核领域面前，这些钱是觉得值得砸的。

　　萧铭说这话的时候，实验室有些人员脸色尴尬的低下了头，看来已经和外界有过接触了。

　　徐利民对萧铭绝对忠诚，但是那些年轻的，对金钱和美色充满欲望的同志，的确需要好好敲打敲打。

　　


　

第285章 去留请便

　　徐利民活到这把年纪，要是再听不出来萧铭这话是什么意思，就真的白活了。

　　徐利民说道：“我的团队，任何一个人，不管他学历有多高，在这次的研发中付出了多少，我在这里可以说，你们离开盘古科技什么都不是。”

　　徐利民有些发飙了，夏国的人才很多，研究生博士生一大把，但是真正能够在学术界和科技界做出成绩的人并不多。

　　这是什么原因，平台不一样，盘古科技提供的平台不是其他研究所或者科技公司能够比拟的。

　　徐利民可能是喝了一点酒，整个人也兴奋了，他站起来说道：“我徐利民今天就在这里发话了，说的话可能不好听，但是有则改之无则加勉。你们都想想，要是离开盘古科技你们能够做什么？是能够做微核电池还是能够做量子芯片，我看你们做般若芯片都够呛。”

　　徐利民说完后现场雅雀无声。

　　徐利民将杯子狠狠的放在桌上，大声吼道：“你们中要是有人想出去，我不会拦你们，盘古科技不会拦你们，我想萧铭也不会拦你们。但是你们也掂量掂量自己几斤几两，别被外面的人玩儿了怎么死的都不知道。”

　　徐利民的目光犀利，和坐上的每一人对视，他说道：“你们跳槽到夏国的科技公司或者研究所，我们还能够理解，也算是共同为夏国未来发展做贡献，但是你们要是跳槽到米国欧洲的公司，我徐某人一辈子都看不起你们！”

　　在团队中，有两人一直低着头，不敢和徐利民对视。

　　而大家的心中都在想，自己出去能够做什么？

　　无论是量子芯片还是微核电池，所有的核心科技都掌握砸萧铭手里，他们的确是在从事某些技术的攻关和研究，但是自己这个人对整个项目来说太渺小了，就像是一块砖对一栋大厦的作用。

　　一块砖出去能够做什么？

　　既不知道大厦的建设图纸不能自己建设大厦，也无法依靠自己的实力建设一座大厦。

　　萧铭不傻，将一切可能性的东西都提前想好了，更不会出现因为员工跳槽或者叛逃而泄密的事。

　　萧铭拍了拍徐利民的肩膀，让他坐了下来，说道：“徐教授还是严重了。”

　　萧铭笑意盈盈说道：“盘古科技就是个工作单位，和大部分的工作单位一样，只要是工作就可以变动。人往高处走这是这是很正常的事。”

　　萧铭语重心长的说道：“但是我希望大家一定要记住，我们从事工作的目的是什么？从事这个专业的目的是什么？很多时候，科技和学术本身要比金钱和地位重要。”

　　萧铭相信，勉励和敲打之后，实验室年轻的工作人员们一定会有自己的想法。

　　萧铭不可能在每个人的心里都按照一个意识芯片，通过芯片去考察他们的思想政治，人心一百，萧铭也不能够保证每个人都对盘古科技绝对忠诚。

　　萧铭只有通过科技和管理的手段，用好每一个人。

　　让这些人在盘古科技工作时能够发挥自己的特长为公司做出贡献，离开盘古科技时，也不会对盘古科技造成损失。

　　如此，去留请自便。

　　不愉快的几分钟很快就翻了过去，大家还是很愉快的享受庆功晚宴。

　　晚宴之后，萧铭送郑璇雨回家。

　　司机兼保镖冬子在前面，萧铭和郑璇雨坐在后排。

　　初夏的夜风清爽宜人，郑璇雨说道：“今天晚上徐教授说的话会不会太重了，毕竟大家都刚刚为公司做出了贡献。”

　　凉风吹拂着郑璇雨的发丝，不知道什么时候开始青春的少女也有了点妩媚的味道。

　　萧铭说道：“如果你是实验室的成员你怎么看？”

　　郑璇雨很自然的说道：“公司和实验组的管理人员不能够保证每个人都对公司和实验室忠诚，人心思变其实是挺正常的。”

　　郑璇雨思索了一会儿说道：“其实也不能够要求每个人都有你这样的觉悟，把科技实验放在人类未来的命运上。如果有人开出更好的价码，我想他们还是会考虑跳槽的。”

　　萧铭爽朗地笑着，“盘古科技本来就是一个平台，我当然希望我们的员工能够有更好的发展，将每个人都死死拴在公司这里，不是我的做法。”

　　“不过嘛。”萧铭看着郑璇雨，说道：“郑璇雨，你这位同志定性不强啊！给你高价你就跳槽，我是老板我可不敢用你。”

　　郑璇雨气氛着，小拳头就招呼过来，“好你个萧铭，是你让我站在员工的角度分析的，你怎么往我身上套。你请我到你这里上班我还不愿意呢。”

　　说道这个问题，萧铭正式和郑璇雨谈话。

　　“高思绮她们在基因表达调控上有重大的技术突破，现在手里人手不够，向我指明想让你帮忙，你怎么看？”

　　郑璇雨看着萧铭，“我对公司可不忠诚，谁给我高薪我可就带着技术跳槽了，你敢用我？”

　　萧铭呵呵笑了两声，“得了吧你，以我对你的了解，就算是让你免费过来帮忙，你都得乐呵呵自带干粮来上班。”

　　郑璇雨皱着鼻头冷哼一声，“自带干粮来上班？萧铭，亏我们这么多年的老同学了，你可真忍心啊！”

　　汽车行驶到郑璇雨家楼下，两人又想起高三时一起骑自行车回家时的情景。

　　萧铭无比感叹的说道：“纸厂家属区今年要拆迁了。当初我的小姑和大伯吵着闹着想要分房，现在居然乐呵呵不提这事儿，要鼓动我妈说这是爷爷留给我爸的，理应归属我爸。”

　　郑璇雨对萧铭家中的事比较清楚，她说道：“你现在是在乎这几十万的人吗？”

　　萧铭摊手说道：“我在公司可没有拿工资。”

　　“得了吧！我回去了，后天就要回燕京了，再不回去导师得把的手机打爆了。”

　　郑璇雨话没有说完，忽然看到了车前方，整个人凝固住了。

　　萧铭顺着郑璇雨的视线看了过去，心中默叹口气。

　　


　

第286章 死亡威胁

　　是郑校长。

　　郑校长刚刚从一辆红色的奔驰车上下来，这倒没什么，最主要的问题是郑校长走到驾驶室这个位子时，一位长发的女人打开车窗，从窗户处搂住郑校长的脖子，深情一吻，郑校长还热烈地回应着。

　　虽然天已经暗了，看不清楚女子的模样，但是萧铭确定见过她。

　　高三时，郑校长就是因为这名女子和家中有矛盾，后来因为你郑璇雨高考，此时暂告一段落。

　　没有想到好几年过去了，两人是剪不断理还乱。

　　只是郑校长没有想到，女儿就在他后面的车上。

　　缠绵之后，郑校长用纸巾擦了擦脸上的吻痕，整理了一下发型和衣服，随后回家。

　　这期间，萧铭没有说话，这是郑璇雨的家务事。

　　而且郑璇雨也这么大了，有她自己的判断能力。

　　半响，看着自己的父亲进入小区以后，郑璇雨深吸一口气，恢复下情绪，对萧铭笑了笑，说道：“我回去了。”

　　萧铭点点头，说道：“后天我送你去机场。”

　　郑璇雨露出了苦涩的微笑向萧铭道别。

　　看着郑璇雨远去单薄背影，萧铭知道这个世界很多东西是金钱权利买不来的，比如――爱情。

　　回到总部的套房后，萧铭收到了郑璇雨的微信：我没事，别担心。

　　萧铭相信这件事郑璇雨心中有自己的打算，他也不再多谈论为郑璇雨频添烦恼，回复道：“早些休息。”

　　……

　　早上，钱怡兴奋的向萧铭汇报道：“两个消息，先听哪一个？”

　　萧铭说道：“你什么时候学会卖关子了？”

　　钱怡嘿嘿笑了一声，说道：“盘古科技基础科学院第二批招生不是在下半年吗？因为微核电池的原因，我们今天一大早收到了三百分自荐信，写信的学生都希望能够进入盘古科技基础科学院学习。”

　　萧铭看着这些学生的自荐信，不少是名校学生。水木大学、燕京大学、燕京理工等高校就不说了，还有不少海归。

　　这就是微核电池的影响力，这样的影响力足以让学生们放弃所谓的研究生的文凭投入到没有任何证书的盘古科技怀抱。

　　萧铭曾经就说过，研究生的本质是在某项研究领域取得重要成果，什么证书都是其次，让研究生回归研究本质。

　　萧铭说道：“可以在咱们盘古科技基础科学院官网发布公告下半年的研究生招生计划。”

　　“明白。”钱怡说道：“第二件事就是微核电池。”

　　钱怡十分无奈地说道：“这段时间我的电话都被打爆了，做终端的华威、小咪，做PC的神船等企业都在询问微核电池的事，另外包括BBA、保时捷、法拉利在内的各类车企都在寻求和我们合作，希望能够将微核电池运用在自己的产品上。”

　　钱怡说道：“对了，还有一件事，这是夏国科技学院给你的私人信件。”

　　写信？

　　这个年代还专门写信的，有什么事情不是一封邮件一个电话能够搞定的还要写信？真是有趣？

　　萧铭拆开信件，抬头就是萧铭教授。

　　看着这个称呼萧铭忍俊不禁，称呼徐利民为教授还有那么一点沾边，毕竟徐利民至少还是个大学的讲师。

　　而萧铭只是个学生而已，还萧铭教授。

　　整封信都是用钢笔手工书写的，态度还是相当诚恳。

　　写信的是夏国科学院物理研究院院长顾大信叶崇宁教授。

　　叶崇宁语重心长娓娓道来，从看发布会的感受到夏国物理学界人的奋斗，然后再到国家和民族的情怀等等。

　　抒情很多，但是最后的意思只有一个，那就是希望能够在微核电池领域和盘古科技合作。

　　叶崇宁在信中写道，微核电池的使用的范围很广，小到手机、平板等设备的终端，达到汽车和航空器，几乎覆盖了人类能源使用的范围。

　　夏国掌握了微核电池就等于探索到了未来能源的新道路，夏国科学院愿意和盘古科技一到在新的道路上进行探索。

　　整个信件总共十页纸，这个态度的确让人动容。

　　在信件的最后，叶崇宁列出了几项可以合作的事项，涉及军工、卫星、航天探测器等等。

　　并且说道夏国科学院和盘古科技的合作是互利共赢的，双方和合作并不是说你贡献电池我贡献机会，而是在技术上相互探讨互补。

　　萧铭圈出了几项内容，说道：“让徐利民和夏国科学院联系下，这几项我们可以合作，但是怎么合作双方还需要进一步的协商。”

　　钱怡看着萧铭勾画的笔记，主要集中在航天器动力研制上。

　　夏国科学院毕竟是半官方的科研机构，萧铭与之合作还是有自己的目的。

　　就在萧铭向钱怡交代事项时，钱怡手中的平板弹出了一封邮件。

　　平板绑定的邮箱属于盘古科技的公众邮箱，这段时间收到不少邮件，钱怡并没有引起重视。

　　但是超级小初忽然提醒道，“主人，死亡威胁！”

　　超级小初自动弹出了信件的内容，所有的内容全部是英文。

　　超级小初翻译后，信件的内容念了出来。

　　大意就是要求盘古科技和萧铭停止对微核领域的研究，不然对方会不惜一切力量将萧铭毁灭。

　　超级小初不是笨蛋，是人工智能，她之所以在众多邮件中重视这封，主要的因为小初追踪了邮件的地址，发现这封信并不是开玩笑的。

　　超级小初说道：“这封信的地址来自于西亚地区的公共IP，但是信件的内容非常特别，此类格式的威胁信件曾经发送给俄国某军工设计师、西亚的某皇室成员、西亚（敏感词）派别的领导人。”

　　当小初说道这里的时候，萧铭已经有不好的预感。

　　萧铭说道：“小初，说详细一点。”

　　超级小初的语言也变得有些紧张起来，她说道：“无一例外，收到这类信件的主人，都已经从世界消失。”

　　小初此时不用某来代替，她说道：“Alexei，米格35飞机的设计师，主导将战机卖给西亚某国，五年前遭到暗杀。”

　　“西亚S国皇室成员，因为政论倾向，十年前坠机身亡，检察官在它的电脑中发现了同样格式的信件。”

　　


　

第287章 万事皆利益

　　小初说道这里的时候，钱怡不断的在网上搜索相关内容，却发现句句属实，而S国的皇室成员还是一名皇储。

　　钱怡不可思议的看着萧铭，觉得这件事有些莫名其妙。

　　萧铭却不觉得是莫名其妙。

　　随着盘古科技产品研发的深入，涉及的产品领域也越来越广。

　　过去的芯片、污水处理等还是和正规公司正面迎战，是在科技和商业的领域硬碰硬。

　　但是这一次涉及到了能源领域，结果就不一样了。

　　控制全球石油天然气能源的不是某家科技公司，而是背景复杂的西亚、米国能源巨头。

　　之所以说背景复杂，是因为这些公司背后是大家族和大财团。

　　这些财团在一战二战时就在背后发挥着自己的作用，闷声发大财。

　　和平时期，这些财团不仅和米国ZF、西亚皇室之间关系密切，而且和一些恐怖组织的关系也非常密切，此外在其中还少不了犹太人的身影。

　　在这些势力的眼睛里面，没有善恶对错之分，只有财富和资源，这是他们生存下去的关键。

　　微核电池不是锂电池，它的预期也的确影响到了石油、天然气等能源行业的地位。

　　特别是在这段时，米国和欧洲的石油期货暴跌，受到直接影响的是华尔街的那些投资者，而受到强大冲击的一定是西亚和米国的能源巨头。

　　在遭受巨大损失之后，他们将矛头直指微核电池和盘古科技，直指萧铭。

　　连俄国战斗机设计师、S国皇储都能够暗杀的人，根本没有将夏国一家科技公司的老板放在眼里。

　　“有这么夸张？”钱怡难以置信的说道：“这也太过分了吧！”

　　超级小初说道：“这根本不夸张，你知道埃克森公司这段时间遭受了多大的损失吗？”

　　超级小初说道：“从C14微核电池发布到现在，能源期货市场遭受剧震，埃克森蒸发了900亿米刀。”

　　当小初报出这个数字时，萧铭也觉得难以置信。但是这就是金融市场，血淋淋的金融市场。

　　超级小初分析道：“这还是明面上上市公司的损失，西亚有无数的财阀没有在纽交所上市，但是它们的利益依旧收到能源波动的影响，我感受他们这段时间的损失一定超过了一千亿。”

　　一千亿！

　　是一千亿米刀！

　　有多少国家一年的GDP都没有一千亿米刀。

　　超级小初很严肃的提醒萧铭，“主人，在资本的市场里面，一千万米刀都可以买一条人命，C14微核电池的出现是在无差别攻击能源巨头，想要你命的人应该很多。”

　　西亚很多地方并不是法治社会，因为利益买命这事儿多正常。

　　萧铭看着信件的内容，忽然觉得有些可笑。

　　自己有遭一日也会成上西亚人的悬赏名单。

　　萧铭感叹道：“其实科技的发展史一直都是伴随着血腥的，哥白尼、布鲁诺、伽利略，无一例外，就算是爱因斯坦也遭受过死亡威胁。”

　　超级小初说道：“这次咱们是让西方的资本家和西亚的能源巨头血淋淋的亏损，我们撬动了石油的根本。”

　　在过去，无论世界能源行业怎么发展，石油永远是不可取代的产品。

　　现在微核电池的出现，直接将石油定位于非能源的化工产品原料，是改变了石油的根本地位。

　　华为街的财阀和西亚的家族的财富在不断的蒸发，这种情况下怎么可能不和萧铭急。

　　超级小初提醒道：“为了主人的安全，我有三条建议。第一这段时间待在夏国，待在江城。夏国毕竟是世界上最安全的国家，咱们夏国的监控系统和安全机制可比米国的FBI管用。只要在夏国，主人的安全基本就有保证。”

　　“第二，加强安保。不排除对方采取非常手段，加强公司的安保非常有必要。”

　　超级小初冷笑一声说道：“第三就交给我了，这个世界还有赶在量子芯片的监控下发匿名信件的，我非把你找出来不可。”

　　萧铭笑着说道：“行了小初，别那么紧张。要说我们的罪的人，可不仅仅是那些能源企业，苹果、英特尔、谷歌、米国医药行业，我们通通都得罪了。如果法律允许，这些公司都向我死千百遍了。”

　　萧铭说道：“小初，我给你半个小时，查清楚邮件的来路。”

　　超级小初说道：“只要是经过互联网的东西，都不会瞒过我的眼睛，我正在查询。”

　　半个小时后，信件的来源被查清。

　　来自于西亚K国网吧的某台电脑。

　　小初通过邮件发送的时间锁定了当时的监控。

　　监控显示一名带着黑色头巾的男子发送邮件后离开了网吧。

　　随后通过入侵街道的监控，小初基本锁定了目标人物，查清了他乘坐汽车的牌照以及入住的地方。

　　但是这人背后代表的是谁？小初还暂时没有办法查清。

　　“他们上网并不是用身份证，我无法准确核查，但是我可以通过监控镜头分析出男子的外貌特征，通过住处附近的监控分析出他的社会关系。”

　　小初说道：“但是需要准确的知道他的消息，我建议还是派遣调查人员前往西亚亲自的核查。”

　　萧铭开发出微核电池最主要的目的并不是要取代现有的能源行业，是为了生产便携式可穿戴设备。

　　但是事情朝着自己最不喜欢的地方发展，萧铭心中真心很不爽。

　　要是有人拿着一把刀站在你后面，看你不顺眼可以随时捅你一刀，你也不爽。

　　萧铭冷呵一声说道：“盘古科技本来没有取代现有能源行业的打算，但是既然有人替我们考虑了，我们可别让他们失望。”

　　萧铭说道：“一会儿让冬子过来，我有安排。另外，微核电池的能源选择有很多，我们选择C14只是因为它对人类的辐射最小，可以用作可穿戴设备，贴身穿戴，但是在汽车、机械等其他需要能源的领域，我们完全可以选择能量更大的核材料。”

　　钱怡看着萧铭，这是在对传统能源行业宣战吗？

　　


　

第288章 你要发布新手机

　　人类在寻求优质能源的脚步上从来没有停下过，从最开始依靠木材当做燃料到后来使用煤炭、石油、天然气，太阳能核能等，每一次能源行业的改变都伴随着人类科技的伟大进步。

　　现在盘古科技在微核领域的伟大创新也必将伴随着一次巨大的科技进步。

　　萧铭并不是要挑战这个传统能源行业，传统能源行业也不是那么轻易的就退出市场，就像现在是油气时代还有不少地方用柴火用木炭一样。

　　盘古科技是要求传统能源在某些领域退出市场。

　　比如移动终端的电池行业，C14微核电池可以代替化学为主的锂电池。

　　比如在汽车领域，萧铭打算用镍63为燃料的微核电池代替传统的汽油和天然气。

　　镍63的辐射量比C14大产生的能量同样也大，虽然不能将镍63当做C14那样作为可穿戴设备的微核电池随身携带在身上，但是做好镍63的辐射的保护工作，将其用在电动汽车上完全没有问题。

　　特斯拉将小型的锂电池组装为电池组，有效的发挥电池能量，这种设计值得萧铭的学习。

　　但是萧铭并不打算将C14微核电池组成电子组放在汽车上，让整个底盘都是电池这绝对是不得已的脑残设定。

　　萧铭有打算让盘古科技进入能源市场，但不是现在，不过这封邮件加快了萧铭进军能源界的决心而已。

　　萧铭对小初说道：“放轻松小初，不用那么紧张，我还是相信你的实力。”

　　冬子来了，萧铭直接安排了调查任务。

　　这位退伍的士兵曾经在西亚执行过任务，对那边的情况非常熟悉。

　　话语不多的冬子拿到仅有的资料后着手出国事宜。

　　萧铭说道：“小初会协助你。”

　　萧铭对威胁的这件事看得还是很淡，夏国不比西方，国内还是相对比较安全的，要是国内都出事了那这个世界就没有安全的地方了。

　　最危险的地方还是国外，特别是欧洲和西亚，看样子萧铭得有很长一段时间不能出国了，康斯坦斯邀请去欧洲访问的事情也得暂时缓一缓。

　　超级小初的肩膀上又多了一份责任，她将时刻和冬子保持联系，并且为冬子提供后勤和情报服务。

　　和冬子接触的这大半年里，萧铭很了解这个人，也很放心将这个任务交给他。

　　徐利民得到钱怡的通知以后也快速赶到了公司总部，在实现C14微核电池量产的同时也加紧对镍63作为微核材料的研究。

　　		C14和镍63未来将形成高低搭配服务于能源界。

　　当所有人都以为C14是盘古科技的最高科技成就，是微核电池的未来时，他们不知道C14微核电池仅仅是一个开始。

　　徐利民看着萧铭新一轮的计划，心潮澎湃！

　　未来的能源行业或许真的会发生巨大的变化，谁说电力必须从发电厂来，谁说城市中一定会遍布蜘蛛网一般的电线？科技的发展会超出许多人的想象。

　　江城机场，萧铭将行李提下来交给郑璇雨。

　　郑璇雨的心情恢复了不少，她也是成年人了很多事情心中也明了。

　　“高学姐给我打电话了。”郑璇雨接过行李，说道：“我会燕京实验室分担一些实验，我还有不少得力的助手，可以在那边成立一个实验小组。”

　　郑璇雨这话的意思也是表明了接受高思绮的邀请，正式加入盘古科技生命科学实验室。

　　萧铭开心地说道：“那我在江城期待你的好消息！”

　　郑璇雨向萧铭挥挥手走进安检，此时在郑璇雨上方的广告上，OO厂商正在霸气得打着即将发布的新手机广告――IOS系统+晓龙处理器+美拍+明星。

　　萧铭笑了，这些不小心被绑定在三巨头战车上的夏国手机厂商以后的日子可能会比较难受。

　　花费巨额和苹果、高通合作，OO希望能够通过搭载苹果IOS系统的手机抢占华威的手机市场，通过半年多的研发，OO厂商率先发力本周内将发布新机，VV厂商也紧随其后准备在下个月发布新机，三星则准备在OO后的一周发布和苹果合作的新系统。

　　他们虎视眈眈的要抢夺华威的份额，背后的苹果、高通、谷歌等也在等待夏国市场的反应。

　　三巨头几乎将盘古科技欧洲和米国的道路给封死，要是再在夏国给盘古科技施加压力，那么他们将再次获得手机终端的主导权。

　　他们可能不会想到，盘古科技和华威还有一个大坑等着几家厂商跳下去。

　　		OO厂商原本邀请的是当红小生徐卡卡做新手机的代言，但是因为徐卡卡爆出丑闻，所以OO在上周才紧急撤掉了徐卡卡的代言，选择了另一名当红小生吴坤坤。

　　为此，徐卡卡的团队和粉丝心中耿耿于怀，一直认为是萧铭和盘古科技断了他的财路。

　　大屏幕上，吴坤坤双手捧着新一代的OO手机，一个帅气的转身，然后屏幕上显示着周末见。

　　“周日见。”萧铭说道，也是应该和三大巨头做个了断的时候，那么首先就从OO厂商开始。

　　周日，盘古科技在般若村露天举行了盛大的周末烧烤聚会，参加活动的除了总部人员以及林立、徐利民和高思绮的团队外，还有萧铭在江城大学的室友和同学，李亚飞、陈放、薛海等人。

　　这一次烧烤宴会的主题――当然是看OO厂商的新品发布会。

　　“看个手机发布会有必要这么隆重？”陈放磕着瓜子选择做吃瓜的群众。

　　薛海说道：“其实什么牌子的手机我都支持，只要是性能好，价格适当。”

　　陈放显然比薛海更要了解手机市场，他说道：“论性价比，OO厂商和VV厂商的性价比肯定是比较低，但是它们之所以能够在血腥的移动终端中占据一席之地，也是有他们的门道，好看的外观加上帅哥靓女铺天盖地的广告，这些足够让消费者埋单了。”

　　李亚飞拿起一块大棚中有催熟素催熟的西瓜，啃了两口说道：“我也赞成这个观点，但是我选择用小咪手机。”

　　萧铭说道：“手机厂商是以盈利为目的，这个没有错。”

　　


　

第289章 搭载IOS的国产机

　　（注：OO、VV都是小说虚构的夏国的手机品牌。）

　　萧铭看着大屏幕上正在不断播放广告的画面，说道：“手机厂商用什么方式取得盈利这个也没有错。只要合理合法，它们的任何做法都是值得尊重的。”

　　从内心里，萧铭还是相当佩服OO厂商和VV厂商，毕竟在竞争如此激烈的移动终端市场，这两家厂商在国产手机的份额仅次于华威，高于小咪这就是他们成功的地方。

　　夏国有时候需要这样的企业。

　　但是萧铭也有着自己的理解，他说道：“不过，我还是认为，任何产品的最终归属应该在科技含量上，一家没有核心科技的公司可能会辉煌一时，但是最终一定会死亡。”

　　萧铭说这句话其实也是有所指，夏国有许多手机终端的确收益很好，也走出了国门走向世界，在东南亚等地方有很高的销量。

　　但是这些手机除了品牌的是自己的以外，其他的都是别人的。

　　三星的电池，三星的内存，三星的屏幕，高通或者联科发的芯片，某国内代工厂商的壳子，最后贴个牌子，加个安卓或者IOS系统就是自己的手机。

　　这是没有核心技术的，是任何厂家都能够做的。

　　苹果再是代工，再是所有的零件都不是自己生产的，它依旧拥有自己I的核心技术――芯片、系统等。

　　华威再怎么被黑，它依旧卖得好也是因为它拥有自己的核心技术。

　　小咪同样意识到了这个问题，所以正在加速转型。

　　一家拥有核心科技的公司，就算是在一个产品上失败了，它一定不回倒，三五年或者十多年后，你在市场上还会听到他的名字――松下、索尼就是这个例子。

　　而没有核心科技的产品，就算是当初再火，再有粉丝埋单，终究也会是昙花一现，当初的中华酷联加上炒作得风风火火的锤子科技，如今又剩下几？

　　这个教训对其他科技公司适用，对盘古科技同样适用。

　　萧铭也不是对OO或者VV厂商有意见，都是夏国企业，能够共同发展最好，但是残酷的现实会告诉它们，核心科技的重要程度远大于粉丝经济，大于华丽的外表，这就是市场。

　　钱怡将烤肉串分发给众人，说道：“所以，这有可能是OO厂商最后一次新品发布会，因为在移动终端市场，危机来领的永远比想象的要快。”

　　下午四点，发布会正式开始。

　　与其说这是一场发布会，不如说明星演唱会。

　　现场各路明星纷纷为OO站台，唱歌的跳舞的好不热闹，就差点没有把发布会办成一台春晚。

　　钱怡啃着羊肉串，说道：“我知道今天为什么要在这里举办烧烤宴会了，这么多的文艺节目的确难以管住自己的嘴啊！”

　　钱怡转头对萧铭说道：“老板，今天之后我肯定得长好几斤，你是好心，我减肥可是难了！”

　　说道这里，钱怡又啃了一口肉串还喝了一口啤酒。

　　萧铭面不改色说道：“想减肥，这挺简单的，不用去健身房不用节食，一周见效。”

　　还别说，萧铭随意说的这句还真的吸引了许多女生的注意。

　　女同胞们纷纷把注意力放在萧铭身上，等着他讲述减肥的秘方。

　　萧铭手一摊，说道：“下周开始，总部伙食开一周的海鲜，晒干的那种，保证你们一周至少瘦五斤。”

　　“呕！”钱怡听到海鲜两个字极度反胃，直接把肉串吐了出来。

　　萧铭的海鲜套餐可是让总部的员工们受够了，上次为了消灭何慧寄过来的50斤干海鲜，总部后勤的员工足足吃了一周。

　　吃到最后几天，员工们情愿点垃圾外卖、吃泡面也绝对不要吃海鲜！特别是听到“干海产”三个字更是条件反射极度反胃。

　　萧铭乐呵呵地说道：“看吧，有效果吧。”

　　“老板大人，你可别再恶心我了。”钱怡赶紧吃了两块草莓压压惊。

　　长达半个小时的文艺演出结束之后才是发布会的正文。

　　这次发布会OO还真是下了血本，高通和苹果大夏国区的总裁都亲临现场。而发布会现场的观众数量也很多，号称达到了一万人。

　　不知道有多少粉丝是为了手机来的，又有多少粉丝是为了自己心目中的明星来的。

　　新上任的OO手机CEO严雯穿着白色的T恤和简约的牛仔裤。

　　不用说了，这是在模仿乔大爷，严雯被外面的人称为女版的乔大爷。

　　李亚飞不停的摇头说道：“都没有自己的东西，一味的模仿怎么能够超越的？”

　　严雯说道：“欢迎大家来到OO―S1手机的发布现场，今天我们推出S1这个全新系列的手机，就是为了纪念这个伟大时刻――我们OO和全球最伟大的科技公司苹果，达成了战略合作。”

　　严雯让出一个身位，将黄金位置留给苹果大夏国区总裁郭悦。

　　郭悦向台下微微鞠躬，现场一片掌声。

　　严雯继续说道：“我们S1系列手机，将成为全球第一家能够和苹果共同分享IOS平台的手机，未来我们的消费者可以在OO―S1上使用和苹果一样的IOS系统，并且能够享受和苹果手机一样的更新服务，享受一样的iCloud等服务……”

　　严雯噼里啪啦说了二十多分钟，核心思想就是OO―S1使用了苹果的IOS系统，已经相当牛掰了！

　　严雯说完之后，才开始逐步介绍手机的性能，按照OO的风格，介绍性能这件事用不着严雯亲自做，而是花重金邀请了说话都不太流利的当红超级红爆红小生吴坤坤。

　　说话不清楚没关系，长得好看有粉丝就好。

　　粉丝们尖叫着，喊着吴帅哥的名字。

　　微博上，OO的发布会瞬间窜上了热搜榜第二名。

　　为什么不是第一名，因为第一名属于吴坤坤。

　　粉丝们疯狂了，开始采用网络公关手段。

　　“有吴坤坤代言，他的影响力虽然不如徐卡卡，但是决定能够拉动OO―S1的销量。”

　　“搭载IOS系统的手机，有吴坤坤加成，绝对完爆华威！”

　　此时，吴坤坤用蚊子一般嗡嗡的声音开始介绍产品。

　　


　

第290章 量产的成本

　　OO手机吵吵闹闹的发布会在三个小时候结束，最后推出三款手机屏幕大小和内存大小不一致的高中低搭配手机。

　　售价分别为2999到4999，三款手机无一例外都是搭配IOS系统。

　　苹果IOS系统第一次和国产手机联姻。

　　按照OO手机过去的做法，线上和线下同时开始铺货，就算是最高配4999的售价对比起华威搭载天工系统的手机也是相当便宜。

　　消费者在手机市场有了更多的选择。

　　华威天工系统手机基本上收割了数量最多的高端手机用户，但是在中端，人们依旧在华威和苹果之间徘徊，OO手机4999的价格既可以巩固终端也可以向高端领域进行冲击，将高端手机的售价拉下来。

　　一直走低性价比的OO厂商开始走务实风，这的确让华威有些意外。

　　在OO手机发布一周之后，三星发布新系统手机，该系统是三星和苹果之间合作定制的，算是IOS的升级版。

　　此外，三星还推出双系统手机，用户可以在谷歌和升级版IOS之间切换。

　　国内外手机厂家一系列的动静之后，华威和小咪的份额开始缩水。

　　特别是在中高端市场，华威手机的销量比去年同期下降10%，这是相当危险的警戒线。

　　消费者其实是最真实的，谁的手机好用就买谁家的。

　　天工系统手机的售价在5000元以上，旗舰手机的均价在6000以上，而国产IOS系统手机是3000元起步，应该怎么选择大家心中都有数。

　　苹果手机和IOS系统经过多年的市场沉淀，还是一定的口碑，夏国许多用户在内心其实还是想尝试一下IOS系统的，当初只是因为价格昂贵，所以选择性价比更好的国产机。

　　如今，IOS系统搭载在国产手机上，价格更低，当然有不少人愿意尝试。

　　经过了半个月的推广和销售，IOS国产手机的总销量隐约有超过华威的势头。

　　即便华威心中早有准备，此时也沉不住气了。

　　华威天工系统手机开始降价，旗舰机来到5299这个水平，和OO旗鼓相当。

　　当华威作出这一决定后，压抑了近乎一年的苹果公司总部开启香槟庆祝着，至少这一次双方再次打成一个平手，而苹果公司的股价在连续走低半年后再次上扬。

　　谁说苹果一定要卖手机才能够赚钱，卖系统同样赚钱，每卖出去一部搭载IOS系统的手机，苹果的抽成可比盘古科技要狠地多。

　　华威此时迫不及待打出了自己手中的牌――般若芯片+天工系统的新一代手机，预计发布时间在一个月之后。

　　原本兴高采烈的三巨头和采用IOS的国产手机厂商瞬间哗然！

　　般若芯片的性能大家都了解，众人也以为这是盘古科技绝对的宝贝，即便要运用到手机上也不是现在，难以想象华威居然那么快就取得了般若芯片的使用权。

　　小咪紧随其后，说道：“我们也有，搭载新一代般若芯片的手机将与7月初发布！”

　　小咪比华威就要高调许多，骄傲的说道：“我们的手机在三个月之间就开始研发了！般若芯片的功耗更低，性能更强！”

　　小咪最后再补充道：“采用般若芯片是提高性价比，而不是提高售价！”

　　小咪这话的另一层意思是你们的手段我们都懂，我们早有准备。

　　华威和小咪的申明犹如一记重磅炸弹砸向整个手机终端。

　　那些准备换机消费者们决心再等一等，6000+的价格购买海思+天工系统的组合可能有点亏，但是6000+购买般若芯片+天工系统绝对不亏！

　　这个搭配能够完美的将小初的性能发挥会到极致，能够让手机达到目前最先进的人工智能。

　　		OO、三星手机在夏国市场火爆了不到一个月后滞销了！居然滞销了！

　　就因为华威和小咪的一则公告滞销了！

　　权威科技媒体对几家手机新推出的旗舰机进行评估后得出结论，新旗舰机这一个月的销量是历届旗舰机中销量最差的！

　　看到这个情况，原本打算推出IOS版本的VV手机选择爽约，观察情况后再说。

　　		OO和三星的尸体已经证明和苹果合作是巨无比的大坑，谁再往里面走就是真正的傻子。

　　现在才刚刚是般若芯片和天工系统的组合，要是再加一个微核电池呢？

　　		VV惊出一身冷汗，幸亏自己发布会选择的时间晚，不然和OO、三星一样惨。

　　此时，VV也开始审视整个市场，和盘古科技合作似乎是最好的选择。

　　盘古科技物理实验室，手机终端市场一个个消息传来，以华威为首的集团正式向以苹果为首的三巨头开战，预计手机终端的战争没有一年半载不会分出胜负，萧铭也乐见其成。

　　“华威和小咪求购微核电池。”超级小初时刻向萧铭时刻传达总部那边收到的消息。

　　“许多公司都在咨询微核电池的售价。”

　　“徐教授，你那边核算出成本了吗？”

　　萧铭手中捣鼓着一个小玩意，这是明秋量子芯片和微核电池的组合，然后自然自语说道：“屏幕的表达还差强人意。”

　　徐利民说道：“这边目前的成本为150软妹币一枚，还是比较高，成本主要集中在碳化硅晶体的色心的刻录和折叠上。”

　　		150软妹币，C14微核电池的成本的确比锂电池高不少，手机锂电池的成本也就30到60软妹币。

　　但萧铭相信，不少消费者愿意为该产品埋单。

　　萧铭说道：“小初，你说要是我们自己做终端产品怎样？”

　　“你说的是便携式可穿戴设备吗？”小初摊手说道：“反正对我们而言，外面的手机终端市场其实已经死了。”

　　“对。”萧铭将手中的硬件放在桌上，说道：“目前还有一个瓶颈，就是屏幕表达方式的问题。我们是采用可视化屏幕还是采用全息投影？”

　　潘沙科技目录上，最终的可穿戴设备不是可视化屏幕也没有全息投影，而是在大脑中形成镜像，用思想控制设备。

　　盘古科技目前可没有这么高大上的技术。

　　


　

第291章 市场试水

　　“这将是跨时代的产品，将极大的方便人类的工作、学习和生活。”小初说道：“我建议是全息屏技术，因为使用可视化屏幕有两个弊端。”

　　“一个是设备的体积和重量会变大，这会造成我们设备的臃肿，失去了可穿戴设备最根本的核心。”

　　“还有就是会影响人们的视线，这会产生安全隐患。”

　　屏幕技术是最后的需要攻克的地方。

　　这一次萧铭不用求出潘沙星科技目录了，因为上面没有。

　　“科技级别太低了一点。”萧铭捂头。

　　但是这一年来，物理实验室团队的人员得到了大量的补充，其中就有专门从事全息可视化研究的。

　　小初提醒道：“这个技术说难其实也不难，就是依靠衍射光成像的作用，在几年前微软就已经实现，只是它们的技术比较粗糙罢了。”

　　小初说道，真正比较困难的地方在于成像的真实度，以及设备控制的方式。

　　以明秋量子芯片为基础的超级电脑在总部的地下室已经出具规模，超级小初拥有的智慧能力不是普通计算机能够比拟。

　　除了本身拥有超强的计算能力以外，也在不停的学习。

　　别看超级小初此时在和萧铭聊天，其实她更多的实体正在互联网中遨游和学习。

　　就刚刚三秒钟的时间，小初就通过互联网出现的资料弄清楚了微软可穿戴设备成像的原理。

　　萧铭思索片刻后说道：“指令其实很简单，最简单的就是语音，在语音不方便的时就采用手势指令。”

　　如果是一般的芯片，手势指令肯定需要多机位的摄像头进行监控识别，而且准备率还不高，但是明秋量子芯片就不一样了。

　　有了小初在其中作为助手，站在用户的角度去看指令所在的位置，成功率将会大大提高。

　　经过和小初详细的商量之后，设计全息屏技术的事就交给小初来做。

　　徐利民身上的担子很重了，再往上面加，就是把徐利民分成三份也完不成任务。

　　小初很愉快的接下了任务，说道：“主人，设计图纸的事情就还给我了，最后的做产品时，我会协助你完成。”

　　见萧铭空闲下来，徐利民过来说道：“我已经将C14微核电池的所有资料发送到羊城那边，也会派遣团队过去。江城这年会提供C14以及碳化硅的材料，羊城那边将负责电池的量产。”

　　“镍63作为微核电池原料的项目正在稳步推进中，由于辐射量的不同β射线的能量也不同，所以我们对碳化硅的设计上有较大的改变，电池的体积肯定会比C14微核电池的体积要大一点。”

　　萧铭之所以选择镍63而不是其他放射性材料，也是因为镍63安全性。

　　论能量，它比C14要大一点，可以用更少的镍63微核电池提供更多的能量。

　　论成本镍63的成本要比C14要低。

　　最后还是安全问题，镍63的辐射值虽然比C14要强，但是依旧相当安全，是为数不多能够在日常生活中安全使用的微核材料之一。

　　用一层合金涂膜就能够完全避免辐射溢出，将镍63使用在汽车上，只要合金涂膜和外壳使用得到，就算是汽车发生毁灭性事故――爆炸、燃烧、撞击等等，镍63电池都不会危急人类的健康，这就更谈不上什么核爆炸辐射事故等等人们对核材料固有的印象。

　　不是所有的核材料都能够发生核爆炸，核爆炸是需要前置条件的。

　　就像每个人身体都含有C14、有K40，这些都是放射元素，但是人类至始至终没有发生核爆炸。

　　和C14一样，每个镍63电池使用的数量都很小是绝对安全。

　　理论归理论，消费者的反应才是最终检验产品的指标。

　　微核电池公布以后，大部分舆论都是对盘古科技报以赞美之词。但是消费者会埋单吗？

　　就算在技术指标上和实验室测试上，微核电池是对人类绝对安全的，但是带了核能这两个字，消费者会埋单吗？

　　当徐利民说道电池已经送往羊城进行生产之后，萧铭提出了这个问题。

　　这还真的把徐利民给难住了，他说道：“我们在一周之前取得了相关部门的生产销售手续，还获得了今年的高新技术奖章，消费者应该会理解我们的产品吧。”

　　“这可不一定，媒体的调研有一定的迷惑性，而消费者是真实存在的个体，我们需要自己做个市场调研。”

　　徐利民点头说道：“我也有这个想法，特别是在和华威等企业签订合作协议之前，如果我们的市场调研做得好，也会为我们的产品增加筹码。”

　　“我到有一个简单的计划。”徐利民笑道：“我们可以做两件事。”

　　“一个是以盘古科技的名义推出微核充电宝，算是过渡性产品，让消费者们理解并且亲自接触我们的产品。”

　　“这个主意不错！”萧铭表示赞同。

　　“另一个就是和华威、小咪等终端的售后合作，开展更换电池活动。”徐利民说道：“这并不是有多少技术含量的事，我们提供电池和更换技术，由售后人员实际操作。华威和小咪等企业挣工时费也获得了宣传的机会，我们就赚我们的电池钱。”

　　“当消费者成熟的理解我们的微核电池后，也就是我们大量出货之时。”

　　小初补充道：“收购更换电池不一定只和手机终端合作，平板、笔记本我们都可以合作，同样我们可以限定品牌，例如苹果、三星手机不换，安卓系统手机不换等等，拉开和其他产品的差距，我们的优势就凸显出来了。”

　　萧铭调侃道：“小初，我发现了学坏了。”

　　小初非常无辜地说道：“主人，互联网上的不良信息太多了，我要学坏了可不只是这点水平。”

　　萧铭安排道：“那么羊城的工厂就首先生产电池和充电宝吧。”

　　萧铭哑然失笑说道：“我没有想到我有一天会卖充电宝。”

　　小初说道：“充电宝可不是个小市场，盘古科技牌充电宝上市，其他的品牌都会关门。”

　　


　

第292章 小东西也能爆卖

　　廖昌学接到了公司总部的第一笔订单，三千枚微核电池和两万个微核充电宝。随着订单来的是总部物理实验室的技术团队，他们将协助工厂完成订单。

　　看着订单项目的名字廖昌学有些无语，毕竟一家伟大的电池工厂做充电宝？这不是浪费资源吗。

　　但是看到充电宝的技术说明后，廖昌学跃跃欲试。

　　在技术参数上，充电宝的体积就要比电池大不少，能够达到半张银行卡卡片大小，厚度也有五公分左右。

　　这样的尺寸能够满足装载更多的折叠体碳化硅，与之相对的就是使用寿命更长，能够达到五年左右。

　　这五年期间，充电宝本身就不用充电。

　　廖昌学看着总部的设计，哑然失笑，即便知道这是为了测试市场反应而设计的产品，廖昌学也知道这绝对是爆款。

　　而三千枚微核电池则将发往华威和小咪的售后，它们将以改装的方式进入传统手机。

　　萧铭早在半年前就在羊城电池工厂布局，经过改良后生产设备线能够在总部专家的指导下很快投入生产。

　　在充电宝的设计上，廖昌学也是动了脑筋，特别是在外形的设计上没有采用古板的卡片形象，而是使用了各种姿态小初的手办，再加上颜色搭配非常讨巧，整个产品不仅是补充手机、平板电量的工具，更是一种完美的艺术品。

　　一天之后，第一台充电宝下线，廖昌学派人将产品送到了江城萧铭这里。

　　萧铭把玩着充电宝，然后将充电宝递给钱怡。

　　萧铭使用的手机已经是实验室单独定制的，采用了C14微核电池，所以充电宝对自己的手机无用。

　　钱怡刚刚拿到充电宝，应该是小初的手办，爱不释手，激动道：“真是太可爱了！这是小初第一次以周边的形象出现吧。虽然充电宝只是为了测试市场对微核电池的反应，但是这样的产品出现在市场上一定会受到消费者喜爱吧。”

　　充电宝上自带了多合一连接线，能够为华威、小咪和一些安卓接口的手机充电。

　　但是苹果就不好意思了，充电宝能够识别被充电设备的型号，如果是苹果产品，充电宝将会拒绝供电。

　　连接到钱怡的手机后，手机充电图标被点亮，电压电流稳定，充电稳定。

　　“完美了！”钱怡说道：“这个归我了，就是要看市场的反应。”

　　“命个名。”萧铭提醒道。

　　“小初充电宝？”钱怡把弄着小初手办寻思说道。

　　一直没有发言的小初冷不禁吐槽说道：“钱总，小初充电宝……这名字得多难听啊！”

　　“你说说，毕竟我们使用了你的肖像权。”萧铭开玩笑。

　　“小初能量多好听！就叫小初能量！”小初在屏幕上瞬间化生为超能战士。

　　“拿到销售许可了吗？”萧铭还是比较关心这个问题，毕竟微核充电宝不是普普通通的电池，拿证还得有一定的程序走。

　　这个问题萧铭还真的不用过于担心，钱怡说道：“现在我们的产品都是

　　在走绿色通道，三天前销售许可就批下来了。在国家实验室，我们微核电池的安全系数是高于锂电池的，锂电池遇到高温还会发生爆炸而我们的不过就是一个‘石头’而已。”

　　钱怡还是提醒道：“但是在手续方面还有一个问题，未来碳14微核电池是否能够上飞机，目前还在还在研究之中，我想夏国这边应该是没有问题，因为我们电池所有的指标都远远低于航空危险系数，但是米国和欧洲那边，或许会在这上面作文章。”

　　“这些不都是能够预料的到的事吗？”萧铭说道：“当大部分夏国消费者都在使用碳14微核电池的手机时，这也就不是问题了。”

　　米国人再厉害也可能拒绝所有使用碳14微核电池的用户乘坐国际航。

　　小初能量被命名为充电宝的名字，并且在盘古科技官网以及一些网络商店上线。

　　售价也不便宜，每个售价为1999元。

　　		1999元并不是充电宝本身的价格，还加了小初这个大IP在里面。就像同样是双肩包，同样装东西的功能，有些能够卖上万块有些只能卖几百块一样，而上万块的依旧有人埋单。

　　		1999的价格很贵，毕竟小初能量归根结底就是一块充电宝，同样充电的功能，2万毫安的市场价在100元左右。

　　但小初能量又不仅仅是一个简单充电宝，它在未来五年内永远都有电而且轻薄安全方便携带，本身还是个小初的手办，不少消费者还是愿意为其埋单。

　　两万个小初能量刚刚上线十分钟，就被抢购一空，市场反应相当热烈。

　　抢到充电宝的消费者当然兴奋，不停地在社交圈炫耀自己购买的黑科技，而更多的消费者则是在咨询盘古科技，能不能在多上点货。

　　同样做充电宝生意的品胜、罗马仕、绿联等企业看着小初能量高昂的售价有点想吐血。

　　自己的充电宝2万毫安卖99元就有人嫌贵，别人家的卖1999元消费者们还喊多出货，再涨点价都愿意。

　　盘古科技微核电池发布会带动了一波科技热潮，这股热潮并没有随着时间的流失而褪去，就有专门的短视频大咖们，选择录制新产品开箱指南，还别说视屏的点击量并不比那些美女和搞笑的差。

　　小葱就是短视频行业的知名科技大咖，他为了购买小初能量提前两个小时就登陆了自己盘古科技商店的ID，并且不断的让小初刷新页面。

　　想要抢到货，使用般若芯片加盘古系统配置的电脑是最基本的，你使用WIN系统加英特尔芯片根本连抢购的影子都看不到。

　　由于小葱本来就是羊城人，算是同城送货。两个小时后，他收到小初能量充电宝，开启手机摄像头后，准备直播开箱指南。

　　这一次不是录制短视频，而是直播，直播间已经有十多万粉丝慕名而来。

　　小葱打开包装，将外观惊艳，重量不及自己手机十分之的充电宝拿在手上，惊呼道：“如果小初能量量产，全球的充电宝厂商都得破产。”

　　


　

第293章 这不是订单，是未来

　　小初能量实在是太可爱了，就算这不是一个充电宝，只是小初的手办，依靠小初大量的粉丝，卖1999也会有人疯抢的。

　　小葱为了这次测试购买了许多道具。

　　		USB分线头就不说了，还有十多部手机。

　　小葱对着镜头说道：“这些手机都是葱哥过去一年测试用的，有华威的有小咪的有OO、VV的当然也少不了我们熟悉的苹果和三星。”

　　“那么，现在我要……”

　　小葱将几个USB分线器通过充电宝的标准数据接口连接，说道：“我现在要做两个测试，一个是看看小初能量充电宝能够同时为几部手机充电，另外就是要看看外界传言小初能量没有办法为苹果充电。”

　　小葱拿着手机一一开始摁动开机键说道：“我的这些手机都是测试后就扔在那里了，现在都没有电。”

　　“测试开始！”小葱通过各种分项连接引出了十五个接口。

　　随后他一部手机一部手机加上去，每个手机之间间隔五到十分钟。

　　“非常初色的性能，尤其是在华威和小咪的手机上。”小葱说道：“很少有充电宝能够适用于手机的快充，但是小初能量能够完全满足，我现在开始加手机。”

　　小葱将一部部手机加上去，所有的手机都被点亮，而且能够看到手机的电量在增加。

　　当小葱充电手机的数量达到15部时，微核电池变得有些吃力。

　　这种吃力是输送给每一部手机电压减小，充入的电力也变小。

　　不过即便是这样，每一部手机获得的电压依旧稳定，充电的速度变慢了，但是依旧在输入电能。

　　“让人惊讶的表现！”小葱说道：“这里有十五部手机，就算每部手机电池的容量为3000毫安时，那么将这些手机充满需要的总电量为四万五千毫安时。现在我们继续对这些手机充电，看看手机什么时候能够充满！”

　　小葱补充说道：“市面上充电宝的电量一般为10000到20000毫安时，20000毫安时的充电宝基本就是一个板砖了，体积大，重量大。如果是45000毫安时的充电宝就是两个板砖了，重量少说也有一斤，但是我们的小初能量，总重量还不到一百克，我们需要等待。”

　　小葱在一旁玩儿游戏，镜头则一直对准着正在充电的手机。

　　一个半小时后，所有的手机都显示充电已满。

　　小葱回到了镜头中间夸张地吼道：“哇擦！十五部手机电量全部充满！这才是真正意义上的黑科技！”

　　小葱拿去小初能量，说道：“就这么小一个东西，在一个半小时以内充满了十五部手机的电量！还有谁！还有谁来战！我们现在再测试下充电宝还有没有能量。”

　　小葱继续将充电宝接到自己的手机上，手机显示正在充电，而却是快充，三十秒不到就增加了一格电量。

　　看到这个镜头后，正在观看直播的网友们纷纷弹幕刷屏。

　　“66666了！”

　　“真的是微核电能！充满十五部手机算什么，未来五年，它将充满无数部手机。”

　　“盘古科技真心牛掰！我听说他们做小初能量充电宝只是为了试探消费者对微核电池的接受能力，小初能量并不是盘古科技真正意义上的产品。”

　　“1999的价格真的值了！听说还可以为笔记本电脑供电，主播试试呢！”

　　“现在官网两万部小初能量充电宝已经被抢完了，不知道什么时候还会有货！在微核电池安装到终端之前，小初能量充电宝的确是优秀的过渡性产品。”

　　在网友们的强烈建议下，小葱用小初能量充电宝连接了自己的笔记本电脑，惊异的发现，小初能量充电宝居然真的能够为自己标准接口的笔记本电脑供电！

　　小葱说道：“只要你家的笔记本电脑的电源借口是华威制标准接口，那么就能够供电！如果不是，你就得自己动手改装。不过真心的感叹，小初能量实在是太强了！我可以将笨重的笔记本电源线给扔掉，直接用轻薄的小初能量为笔记本电脑供电。”

　　最后一个测试就是用小初能量为苹果供电。

　　这个测试和小葱预想的一样，小初能量充电宝拒绝为苹果供电，苹果手机显示的是无法连接。换做是OO品牌IOS系统的手机，依旧无法供电。

　　是否能够供电并不是由什么品牌的手机决定的，而是由你使用什么系统决定的。

　　小葱最后评价道：“这是对苹果手机的正式宣战，个人感觉盘古科技的产品已经超越了这个时代的水平，IOS可能要凉。”

　　小葱的测试算是行业内第一个对小初能量的测试，两个小时的直播中，他获得了十多万的打赏，这也再次让他尝到了科技主播的甜头。

　　除了小葱的测试，也有幸运的买家将小初能量拿到国家相关部门做安全鉴定。

　　鉴定的内容有辐射值、爆炸条件等等，最后得出的结论是小初能量的安全性居然比普通锂电池充电宝还要高！

　　心浪科技对该消息进行了报道：“如果按照这种指标，小初能量充电宝是可以戴上飞机的，但是具体的规则还需要相关部门进行制定。”

　　在盘古科技的微博下面，关于小初能量充电宝的留言已经达到了十多万条，留言的核心意思只有一条，希望盘古科技能够量产小初能量充电宝，让更多的消费者能够买到。

　　萧铭满足了粉丝们的要求，让羊城电池工厂出货十万个充电宝以满足大家的需求。

　　当众多手机厂商的中端手机卖到2000元，还依靠手机赚钱时，疯狂的盘古科技居然用充电宝赚钱，价格和终端手机一样利润却比手机高得多，按照这种情况出货量也会超越一些品牌的主流中端机。

　　为了跟上盘古科技的节奏，华威、小咪和盘古科技合作，正式放开售后，允许消费者在售后改装微核电池，随之而来的还有华威的谈判团队。

　　华威准备采购千万枚以上的微核电池。

　　华威CEO于振东接采访时说道：“我们和盘古科技谈的不是订单，是未来。”

　　


　

第294章 哭穷

　　于振东之所以那么确信接受记者的采访，大大方方公布自己华威的采购计划，是基于华威和盘古科技之间的友谊。同时也向媒体们宣布，微核电池和般若芯片即将用在华威的手机上，这是下一代华威手机的法宝。

　　而三星、苹果这些竞争对手，即将在手机芯片、系统、电池上全面落后，将不会有机会和华威竞争。

　　于振东说道：“我现在可以透露给大家，华威下一代手机、平板、笔记本等终端产品将和盘古科技合作，采用般若芯片+天工系统+微核电池这样的组合，我们的终端设备正处于一个伟大的变革时代，消费者们也将真正享受到科技进步为生活和工作带来的便捷。”

　　还有不少记者希望向于振东提问，于振东向记者们拱拱手表示道谢，随后在安保的护卫下离开了现场。

　　萧铭在实验室捣鼓着可穿戴设备的设计模具，大屏幕上刚好放着于振东接受采访这段新闻，他笑了一声，让小初切换频道。

　　盘古科技和华威在售后已经取得合作，目前三千枚电池流向了江城、沪市、燕京等城市的华威售后服务点。

　　根据盘古科技这里掌握的数据，三千多枚电池全部被用户预约，而每枚微核电池被更换的成本并不低，达到了2000元软妹币。

　　超级小初反馈道：“市场对我们的微核电池反应良好，官网刚刚推出的10万个微核电池充电宝也被预约一空了。”

　　预料之中。

　　“华威的团队将于明天抵达江城，我们是否应该给林总交代一下谈判的细节问题。”

　　钱怡给萧铭打来视屏电话。

　　实验室关于C14微核电池的生产成本已经计算出来，按照盘古科技目前的生产技术，成本为300软妹币一枚，带未来C14原料和折叠碳化硅供应充足之后，成本会进一步降低，预计会达到100软妹币左右一枚。

　　如果一枚电池盘古科技赚取50%的利润，那么电池的售价在450软妹币左右，盘古科技再一狠心，可以将销售价格提到500元。

　　虽然这个价格比售后更换电池的价格低，比小初能量充电宝的价格低，但是更具有消费潜力，更容易被消费者接受。

　　即便这样，相比于锂电池二十多三十块的成本，价格还是偏高。

　　华威那边初步的意向就是使用采购的方式，你盘古科技给一个售价，华威按照采购的数量付款，买一个电池算一个电池的价格，买十个电池算十个电池的价格。

　　同时，盘古科技向华威提供电池的维修、更换等技术，以及备用电池货源。

　　华威还以千万枚电池为资本，希望盘古集团承诺未来三年，碳14微核电池将只供应华威。

　　这条就比较贪心了。

　　这种合作模式是最常规的采购性合作模式，盘古科技将作为一个电池的供应商向终端设备厂商供货。和过去华威与锂电池厂商的合作模式没有多少差别。

　　如此以来，微核电池化学性锂电池的差异性在哪里？盘古科技花费大量精力和财力研制的微核电池难道只是为了做一名伟大的供货商？

　　别说萧铭不愿意，徐利民和林立都不愿意。

　　这种模式，华威将占据绝对的主动权。

　　萧铭提出了另一个合作方案，“微核电池和一切设备终端都是合作关系，而不是从属关系。”

　　萧铭说道：“你让华威更改新一代手机的设计方案，我们的电池可以是内置，但是一定要即插即用的。微核电池的销售、运行和售后将和手机独立存在。消费者购买电池找的是盘古科技不是找的华威，消费者未来维修、更换电池也找的是盘古科技，不是华威。芯片同样如此。”

　　萧铭对钱怡说道：“我们能够和华威合作是华威的幸运，是能够带动华威终端设备销量的，华威居然想用我们的电池赚他们的钱？这个想法实在是太天真了！”

　　这个提议类似于将整体的手机终端变成了组装型终端，消费者可以选择机身组装盘古科技微核电池，也可以选择机身组装普通电池。

　　这样，电池的销售和利润将全部在盘古科技手里，华威不能从电池利润中拿走一分钱。

　　如果要说华威获得的好处，那就是因为和盘古科技合作，因为自己I的手机采用了微核电池，所以卖得更好。

　　钱怡明显愣在那里，没有想到老板会提出如此合作方式，这在手机史上绝对是第一次，即便高通和徕卡也没有这样干过。

　　而且采用这种方式，华威手机的电池槽设计方案就要进行更改，方便盘古科技的电池销售和售后人员拆解或者安装微核电池。

　　“华威能够接受？”

　　钱怡严重怀疑。

　　萧铭还没有说话，在他身边的徐利民说道：“华威不同意就换小咪，小咪不同意我们就自己开发终端！钱怡同志，你要记住我们是垄断技术！是垄断产品！华威会因为我们的产品而卖得更好，不是我们因为华威的手机而卖得更好，你要清楚这个现实。”

　　钱怡一拍脑门儿说道：“貌似是这个道理，我立刻向林立转达。”

　　徐利民向钱怡哭穷说道：“钱怡同志啊！别看咱们现在公司有钱，但是实验室其实是非常烧钱的！现在我们正在做可穿戴设备的设计，使用的设备、人力、精力，每天都会消耗大量的资金。开发出去的产品要是不能变现，我们物理实验室就只有向总部要钱了！”

　　“得了吧，徐教授。整个公司就是你们物理实验室最有钱！老板都在你身边，你害怕缺钱用？”

　　徐利民赶紧说道：“物理实验室有钱？来来来，萧铭你来评评理！我们是公司最穷的部门，没有之一！”

　　物理实验室的确是缺钱，量子芯片开发出来了，但是不能卖。般若芯片开发出来了，但是所有权在林立的芯片部门。

　　现在物理实验财政情况是负数，而且还负债不少，翻开一页账目就是上亿元。

　　盘古科技的财务虽然由公司总部同意调配，但是各大部门都是抠门儿地不行，就怕总公司将自己的利润分给其他部门使用了。

　　各大部门的负责人也在暗中较劲，争取能够在实现自收自支的基础上为公司创造最大利润。

　　


　

第295章 这是真正的垄断

　　盘古科技各大部门之中，最有钱的就是般若芯片部门，日进斗金富可敌国。

　　现在还是六月，年中财报还没有出来。

　　不过林立已经提前向总公司汇报了，财报出来会吓死一大堆人！原来钱可以赚得这么快！

　　其次是盘古系统部门，盘古系统虽然免费，但是以盘古系统为基础建立的生态系统已经初见成效。

　　该部门只需要抽成，偶尔开发两个实用性超强的应用软件就行了，目前处于数钱数到手抽筋的状态。

　　比系统部门逊色一点的就是生命科学实验室以及它下属的和医院合作的癌症治疗机构。

　　生命科学实验室目前和全国十多所三甲医院合作治疗肝癌，收益颇丰，不过高思绮的态度就是，她们是做科研的，才不会和其他部门比较谁赚得多。

　　剩下的还有污水处理公司、华译公司等等，每一个子公司都是重量级选手，任何一个子公司放在任意一座城市，都是地方的纳税大户。

　　最惨的当然就是物理实验室，目前物理实验室还处于吸血的状态，要说收益也不是没有。那即是刚刚推出的十万多个充电宝以及几千枚电池，收不抵支。

　　徐利民相当看重和华威的合作，这是证明物理实验室依旧拥有盈利能力，未来可以自收自支的重要合作。

　　钱怡调侃徐利民一番后结束了视屏电话，她马上向即将和华威谈判的林立转达老板的意思。

　　一天之后，华威的团队已经入住江城。而小咪等多家企业都在盯着江城市所发生的一切，伺机而动。

　　要是华威和盘古科技谈判成功，小咪将立刻从华威的内线获得华威付出的价码，然后以此为基础也寻求和盘古科技合作。

　　已经从盘古科技上尝到甜头的小咪清晰的知道，跟着盘古科技走才有肉吃。

　　这次华威带队的依旧是老朋友孙江。

　　孙江对这次谈判信心满满，不然于振东也不会提前透露出华威将要采购1000万枚微核电池。

　　谈判开始前夕，在华威方面的反复催促下，盘古科技给出了自己的条件。

　　大公司与大公司的谈判，并不是所有事情都在谈判桌上说，而是首先提前沟通讨价还价，在谈判桌上只是走形式签合同而已。

　　但是这一次，盘古科技发过来的合作形式让孙江也有些发懵。

　　这不是供求关系，更像是联合出品关系而且是松散的联合关系。

　　换一种表达方式就是，盘古科技提供电池、芯片，华威提供手机的其他部分，双方联合推出新一代的华威手机。或者是盘古科技用华威这个手机的载体向市场出售自己的芯片和电池。

　　手机将和PC端一样变成组装化，模块化，华威还得按照盘古科技的要求修改手机的设计图。

　　新一代的华威手机，双方各赚各的，盘古科技赚芯片和电池的钱，华威赚手机其他部分的钱。

　　虽然手机推出来还是叫华威手机，但是蕴含的内容完全不一样的。

　　这种合作方式，华威还从未见过。

　　孙江是公司的常务董事也是公司的副总，原本和盘古科技的合作他确定后签字就行，但是遇到这种突发情况孙江也拿不定主意，只有向总部汇报，孙江从公司带过来的采购协议书也作废。

　　双方决定的第二天正式谈判被延期。

　　拿到盘古科技开出的价码，于振东脸上火辣辣的痛，盘古科技这种合作方式是在打自己的脸啊！

　　这种合作方式似乎就是在正式告诉华威，华威推出新一代的手机将因为盘古科技而拥有更加广阔的消费群体，不是盘古科技因为有华威而将电池卖得更好。

　　这种说法本身没有毛病，但是盘古科技直接将其挑明，作为夏国科技界的龙头老大，华威还是难以接受。

　　高层会议室，议论声音不断。

　　“盘古科技怎么能够这样做？这和卖袜子的主导主人家买什么样鞋有什么区别？”

　　“我想到一个冷笑话，这种合作方式就相当于我捡到一块鼠标垫，想配一台电脑还差点什么？尼玛的，劳资差整整一台电脑！”

　　“最过分的是让我们修改手机的设计方案，让芯片和电池变成更加容易拆解和安装，盘古科技想把华威手机变成纯粹的组装手机？”

　　“手机以电池为主导来设计自己的产品，千古奇谭。”

　　众人吐槽归吐槽，但是冷静下来发现盘古科技说的基本都是事实。

　　时代已经变了，和盘古科技合作不仅是过去和锂电池厂商合作，你华威说要什么规格电池，对方就笑呵呵的制作什么规格电池，还屁颠颠给你送过来，请你验收检查。

　　现在的情况是盘古科技以电池和芯片规格为基准，要你华威做什么样的手机，你华威必须笑呵呵的接受盘古科技的建议修改自己的手机，然后屁颠颠将手机的样品送给盘谷科技过目，盘古科技要是不满意就不把芯片和电池给你用。

　　于振东仰天长叹说道：“核心科技才是王道啊！当初我们以为华威的海思，我们的系统，我们的通讯设备都是核心科技，现在和盘古科技一比较，什么都是不是。”

　　“再这样下去，华威即将变成和富士康一样的代工厂，全部为盘古科技打工了！”

　　于振东苦笑一声说道：“咱们的新手机有什么属于华威的？芯片是盘古科技的，电池是盘古科技的，系统是盘古科技的，对了只有通讯那一块还是属于华威的。”

　　这就是残酷的现实，盘古科技虽然不做手机，但是它的产品已经浸入手机行业的方方面面，甚至成为了行业的规则的制定者和裁判员。

　　你们按照盘古科技的要求做，闭着眼睛就能赚钱，你违背盘古科技的准则，那就和OO、三星、苹果那样死得很硬。

　　怎么选择？

　　决定权摆在于振东面前。

　　于振东说道：“还能怎么选择，华威要生存下去，执行盘古科技的准则总比被高通、谷歌呼来喝去的好。告诉孙江，不惜一切代价签订合同。”

　　


　

迟到的二、三月打赏名单

　　谢谢大家一往如既的支持，二三月因为家中一些事，每天更新的比较晚，还欠了长老和护法几章加更，打赏名单也今天才出实在不好意思。

　　谢谢“l幼稚园刚毕业l”、“花里未散”等打赏的朋友，谢谢QQ书城、其他正规第三方书城打赏和支持的朋友；谢谢大家的订阅和月票！我们2019年第二季度再接再厉！

　　起点主站打赏名单如下：

　　1		“l幼稚园刚毕业l”41200起点币；

　　2“花里未散”10000起点币；

　　3“515人”10000起点币；

　　4“房产大亨”7000起点币；

　　5“t天一W”4200起点币；

　　6“王军遥”2200起点币；

　　7“零下三十六度裸奔”2100起点币；

　　8“我想不出来名字”2000起点币；

　　9“鹭鹭丝”2000起点币；

　　10“书友20190222095204434”1800起点币；

　　11“长弓尧智”1500起点币；

　　12“拉分先森”1500起点币；

　　13“只想安静的追书”1100起点币；

　　14“未知是最可怕的”1000起点币；

　　15“李永升”1000起点币；

　　16“文2”1000起点币；

　　17“赵录勇”500起点币；

　　18“二电热垫”500起点币；

　　19“鬼方中杰火孤”500起点币；

　　20“丿丘比特彡恋”500起点币；

　　21“书虫啊张”500起点币；

　　22“叶子波涛”500起点币；

　　23“蓝色玄幻”500起点币；

　　24“billji”500起点币；

　　25“VIES”500起点币；

　　26“书友20180105110554992”500起点币；

　　27“Y之殇”500起点币；

　　28“四海印花1号”500起点币；

　　29“书友150224211032734”500起点币；

　　30“AK56”300起点币；

　　31“书友160911162107286”200起点币；

　　32“晴空有雨”100起点币；

　　33“红剑”100起点币；

　　34“独狐一世”100起点币；

　　35“飞翔中的人”100起点币；

　　36“浮云是个吃货”100起点币；

　　37“书友20180702103616071”100起点币；

　　38“爱看书的小堋100起点币；

　　39“永恒的众生，起点读书		iOS”100起点币；

　　40“书友20190211170604794，起点读书		iOS”100起点币；

　　41“HFDY会飞的雨”100起点币；

　　42“嘤熊所见略同”100起点币；

　　43“书友20181130155600057”100起点币；

　　44“辉美”100起点币；

　　45“书友20180627115110951”100起点币；

　　46“有你就好CHW”100起点币；

　　47“高冷酷拽大魔王”100起点币；

　　48“沙漠里的麻拐”100起点币；

　　49“像风一样的土豆”100起点币；

　　50“凡凡之菜鸟”100起点币；

　　


　

第296章 华威的眼光

　　得到了总部的许可，孙江在谈判问题上有了准则，也要主动得多。

　　但是这次谈判中并不是孙江一个人说了算，团队里有华威的专家组还有市场部的几个副总。

　　公司透露给孙江谈判的底线是于振东打电话告知的，没有正式的文件，在团队内部对这件事还是有不同的看法。

　　“就算是于总在董事会上定的，也是要看谈判的实际情况。”市场部的马副总说道：“别看现在盘古科技有多么风光，其实它的日子还是不好过。米国出台的相关法案已经断绝了盘古科技向米国发展的势头，亚洲的东洋、南韩等国虽然口头不说，但是基本都是依照着米国的政策在执行。”

　　酒店里，马副总据理力争，“你们难道不知道松下和华威之间的合作基本破灭了吗？盘古科技进入东洋市场的机会可能也非常渺茫。剩下的就是欧洲市场，欧洲市场被谷歌、高通等公司牢牢锁死，即便有市场空间也不大。”

　　“盘古科技的处境和咱们华威差不多，他应该是渴求和我们合作，共同巩固我们现有的市场，共同迎敌才是。”

　　马副总的理由很充分，从市场现状分析了盘古科技的处境，并且斩钉截铁的说盘古科技的处境和华威一样，都是米国科技公司的眼汇总定肉中刺。盘古科技应该是渴求和华威合作，哪儿有华威反过来求人的道理。

　　但是马副总看问题并不全面，盘古科技的业务范围并不仅限于终端设备，盘古科技产品的普及率也比大家想象的广得多。

　　米国和欧洲的确在很多正式场合禁用盘古科技的产品，但是在明面以下，盘古科技的产品已经占据了主流，特别是在商业、科技、设计等领域，盘古科技带来的是跨时代的使用体验。

　　这种情况现在看起来没有什么，其实对西方社会就是一颗定时炸弹，总有一天广大的消费者会为盘古科技的产品证明。

　　孙江本想说些什么，但是马副总头头是道，团队中就算有人认为马副总对盘古科技的定位有问题，也希望华威不要轻易对盘古科技妥协不要轻易泄露底牌，继续谈判。

　　经过通宵的商量，华威拿出第二套方案，双方的合作参考天工系统的合作协议，除了微核电池和芯片本身的价格以外，华威每卖出一部手机会给予盘古科技相应的提成。在售后方面也可以双方合作，例如华威递交微核电池和芯片的管理费等等。

　　孙江无奈，厚着脸皮将第二套方案送到了盘古科技总部。

　　萧铭看都没有看就回绝了。

　　华威当初和盘古科技合作的确是拉了萧铭一马，但是萧铭的科技摆在那里，当初就算没有华威合作，也会有小咪、阿理等企业合作。

　　所以一码事归一码事，双方的合作也绝对不是私人感情之间的买卖。

　　早上九点，华威新的协议送过去，九点十分林立就和孙江通电话表示这样下去无法合作。

　　九点半，小咪那边得到华威内部的消息，派人和盘古科技接触，商谈合作事宜。

　　于振东一直在深市总部观察着江城那边的谈判情况，当得知华威这边的方案在十分钟就被盘古科技否决后，气得暴跳如雷，他立刻给孙江打电话询问原因。

　　当得知并不是按照董事会讨论的方案执行，而是在上个方案上进行小改后，于振东也顾不得什么情况，对着电话就脱口大骂。

　　“我已经当着很多人的面说过了，这次和盘古科技合作不是什么一千万枚电池的合作，而是投资未来！”

　　于振东的声音很大，即便孙江没有开扩音，周围的人都能够清楚的听见他的声音。

　　于振东能够坐到公司CEO的位置，当然不是等闲之辈，他说道：“微核电池、般若芯片，都是低功率小体积的，你们认为未来的终端还是现在这个样子吗？终端行业现在处于变革期，未来在哪里我不知道，你们也不知道，但是盘古科技一定知道！”

　　“还是那句话，不管付出什么代价，尽快和盘古科技签订合同！”

　　孙江被于振东说的脸皮发红，旁边的马副总的脸色也好不到哪里去。

　　谈判失利并不是孙江的责任，主要还是他马副总的责任，他也没有想到没米国四处围剿的盘古科技居然这么强硬，谈判条件一点改动后都不行。

　　被于振东吼了一通后，孙江心中也有一团火，要不是团队中有人提出异议，今天双方就达成协议了，现在好了，协议没有达成，小咪那边也在和盘古科技接触了。

　　“你们谁还有异议？”孙江面无表情地说道。

　　整个酒店会议室鸦雀无声。

　　“马副总？”孙江看了看马副总，昨天他头头是道，今天似乎有点萎靡不振了。

　　马副总心中其实是不满意深市的决定，按照他的性子就是要和盘古科技耗下去，取得盘古科技的让步，不过现在于总都发话了，他也不能再说什么。

　　马副总说道：“于总都发话了，我没有什么要说的。”

　　“那行。”孙江让助理拿出了盘古科技版本的合作协议，签字画押后亲自给林立送了过去。

　　华威第一次在合作上如此被动，甚至要修改新品手机的设计图。

　　为此，今年下半年华威将不会发布任何旗舰手机，旗舰手机将在修改后放到明年年初修改。

　　在双方的协议中，微核电池的在手机销售中的价格为400软妹币一枚，般若芯片手机版本的价格为1200元一枚。

　　盘古科技和华威的协议价格就是消费者买到手的价格，芯片和电池的利润价格归盘古科技所有。

　　而芯片和电池将为华威手机带来强劲的销量，华威的利润将从销量上想办法，新旗舰机走高端路线，售价在5000上已成定局。

　　华威分析师对本次合作进行过分析，即便进华威在芯片和电池上赚不到钱，但是预期火爆的手机销量已经能够为华威创造丰厚的利润。

　　一枚电池，盘古科技将有100软妹币的利润，一枚芯片有400软妹币的利润。

　　未来一部华威旗舰机销售出去，盘古科技将会获得500元的利润。

　　华威新机预计发布会量为1000万部，盘古科技的预期利润为五十亿软妹币。手机的销售通常都是现金现货，这次合作将为盘古科技带来充裕的现金流量。

　　徐利民现在有底气向萧铭立军令状，正式开启人工智能和可穿戴设备的研制。

　　


　

第297章 强弱人工智能

　　孙江团队离开之后，华威发布公告，正式宣布和盘古科技的达成微核电池以及般若芯片合作。

　　华威消息公布的很平淡，就是挂在了官方网站，但是在行业界的影响不亚于扔下了一颗原子弹。

　　华威已经有天工系统，现在加上微核电池和般若芯片，在终端市场上还有对手吗？

　　如果手机厂商还在智能手机2.0奋斗，华威已经来到了智能手机3.0。

　　苹果和三星等企业明显的惊慌失措，库克更是看着华威的官网愣了半天说不出话来。

　　今天以前，苹果还可以在技术和市场与华威拼杀，今天以后苹果还能够拼什么？

　　般若芯片，华威前段时间为了对抗OO和三星的IOS手机，直接推出了般若芯片新手机，芯片性能秒杀高通、三星和苹果，长期位居手机芯片性能排行榜第一。

　　微核电池，库克没有看到过，但是看网上对微核电池的测评，性能已经是相当完美了，三年不用充电对库克自己都是巨大的诱惑。

　　天工系统就不说了，库克身边有人使用安卓手机就偷偷刷了天工系统，用了天工系统之后，对苹果IOS的评价是垃圾。

　　手机三个重要的部件――芯片、电池、系统，苹果都处于竞争劣势，那么未来还能怎么办？

　　库克慌忙的发现，留给苹果的底牌真的不多，如果一定要说有，那么可穿戴设备和人工智能可能是苹果最后的救命稻草。

　　几年苹果已经开始在可穿戴设备和人工智能上布局。苹果手表曾经创造了可穿戴设备的销售神话。人工智能上苹果有专门的无人驾驶技术团队，并且和宝马、保时捷（大众）等开展无人驾驶技术合作。目前宝马无人驾驶样车已经下线正在测试。

　　苹果曾经考虑过自己引以为傲的手机终端和PC业务将会告别时代，变成历史，没有想到这个时刻会来得这么快。

　　不过，务实的库克知道这并不是苹果手机的末日，苹果可以将售价下调到中低端，把高端市场让给华威，在中低端市场继续保证自己的优势。

　　这种做法实则有些坑盟友，毕竟苹果刚刚才和三星、OO、VV等达成协议，让它们使用IOS系统，抢占中端市场。

　　现在苹果自己放下身段做中端市场，那不是和盟友打架么？

　　求生欲望强烈的库克可顾不了那么多了，立刻举行高层会议，分析讨论未来苹果该怎么走。

　　……

　　徐利民正式向萧铭提出人工智能和可穿戴设备项目，过去话题一直在提，物理实验室和小初也一直在做，但是没有正式立项。

　　盘古科技和华威之间合作让徐利民信心大振，将科技变现再养育科技，这是徐利民最希望看到的模式。

　　萧铭同意了徐利民的申请，还说道：“要和林立的团队共同研究，物理是基础，计算机技术应用是市场。可穿戴设备大部分用户是年轻人，也要多听听年轻人的建议。”

　　徐利民年过半百，让他和小初一起研究显示屏的技术原理还行，但是让他设计可穿戴设备的规格和外观，他就头大了。毕竟中老年人的审美观和年轻人还是有相当大的差距。

　　就像徐利民喜欢将衬衣扎在裤腰带里，搭配擦得光亮的皮鞋，而林立喜欢穿T恤加运动鞋，上班也是这个装扮。

　　而且，随着项目的开展，单一的学科已经不能胜任研究工作，学科之间已经出现了交叉，需要相互分享理念，共同研究讨论。

　　“周五晚上，江城大学有个人工智能和未来的知识讲座，邀请的是夏国科学院的人工智能专家，我们去听听，其中一定会提到人工智能和可穿戴设备，我想对我们的研究应该有用。”

　　“夏国科学院人工智能专家？我倒是比较感兴趣。”徐利民接受了萧铭的邀请。

　　徐利民本身比较孤傲，在他看来许多所谓的教授、专家水平不一定高到哪里去。

　　“不过就是论文写的好一点。”这是徐利民的口头禅。

　　夏日雨后的江城，空气难得清爽。

　　江城大学的学生们着装清凉，有穿着人字拖在雨后的校园漫步的，也有抱着书本充满赶往图书馆或者教室上课的。

　　徐利民感叹道：“大学是最有活力的地方，我还是怀念我念书的那个时刻。”

　　萧铭偷笑，也不知道徐利民还念的是那个时刻那是那个时刻的哪个姑娘。

　　江城大学勤学楼301大教室，晚上七点举行的讲座已经座无缺席。

　　随着科技的发展，夏国国力的增加，不少学生还是对科技类讲座比较感兴趣，不过是男生居多，即便有女生来，不少也是陪男友的，刷手机混时间是常态。

　　萧铭和徐利民坐在最后一排，安静的等待着上课。

　　徐利民还相当正式，拿了一个笔记本准备做笔记。

　　七点整，讲座开始。

　　讲课的是夏国科学院人工智能专家，哲学和计算机科学与技术博士，夏国计算机学会（CCF）会士，国际人工智能学会（AAAIFellow）会士周达方，周达方教授在机器学习与人工智能上有深入的研究并且取得了斐然的成就。

　　其实大屏幕上打了一大堆的头衔，萧铭已经眼花缭乱。

　　所有的头衔都在告诉大家――我很牛掰！

　　“这个人论文一定写得好！”徐利民忍不住吐槽。

　　萧铭忍俊不禁，徐教授和论文杠上了，“别人也有真才实学，毕竟CCF和AAAIFellow不是你写论文就能上的，必须要有研究成果。”

　　“听课！”徐利民工整的在笔记本上写下本次讲座的课题。

　　周教授花了十分钟做了自我介绍后，开始进入正题。

　　他从人工智能国内发展现状，国内和米国等发达国家的差距，人工智能的未来等等谈起。

　　不愧是教授，上课生动有趣很有吸引力。

　　不过就徐利民看来，周教授谈论的内容都是老生常谈，所谓的人工智能也依旧停留在弱人工智能上（备注：弱人工智能指不能制造出真正地推理和解决问题的智能机器，这些机器只不过看起来像是智能的，但是并不真正拥有智能，也不会有自主意识。只能做运算、数学逻辑推理、固定程序等等），而在强人工智能上（备注：拥有意识的人工智能）周教授的表达很少。

　　徐利民不满意了。

　　


　

第298章 大型翻车现场

　　周达方并没有注意到最后一排徐利民怀疑的眼神，而是继续讲课，他开始从人工智能是什么讲起，并且在后面举了以人工智能为基础的无人驾驶技术为例子。

　　不少学生对站在人工智能前段的周达方报以仰慕的眼神，而徐利民则很快抓住了周达方刻意隐藏的，人工智能发展过程中的瓶颈和薄弱点。

　　人工智能是什么？

　　几十年前，当计算机问世时，就有人提出这个问题。

　　最初对人工智能的定义还是机器能够帮助人从事简单的工作――例如产品的制造、加工、组装等的。

　　初步人工智能的设想其实和机械设备之间没有明显的界限。

　　后来，当网络是时代来临，人们对人工智能有了更多的要求，例如运算、识别、逻辑分析等等。

　　这个时代迎来了人工智能的大爆发，出现了许多和生活、工作相关的人工智能产品。

　　面部识别技术、无人驾驶技术，包括云计算技术都是人工智能的体现。

　　这些技术的使用范围非常广，例如手机的面部识别解锁，例如你在浏览器上搜索的一些关键词，浏览器和某购物软件会自动为你推荐相关的产品等等。

　　这样的人工智能强调的是运算、逻辑和数字化推理。

　　以无人驾驶技术为例，它技术的原理就是通过车载多方位摄像机拍摄道路情况，将道路情况通过算法转化为数字，然后通过对数字的分析，让无人驾驶系统对数据进行判断，最后通过量化的数据决定行车方是否有障碍，如果拥有障碍那么就会及时回避。

　　在这种无人驾驶技术追求的是数据处理的速度和准确性，要求摄像机接收到画面数据后尽快传递给相应的程序，由程序将其转化为数据然后进行判断。

　　那么问题来了，道路的情况是复杂多变的，除了隔离带、开往行车以外，还有突然出现的行人和未知的路况，数据相当复杂。

　　这些数据全部交给程序处理然后在短时间进行反馈，最后的反馈将作用在汽车的速度和方向上。但依靠现在人类的技术，无人驾驶技术无法达到这些要求。

　　所以现有的无人驾驶技术应用场景一定是路况单一的高速路，一定不是路况复杂的城市道路。二进制计算机和人类思维反应之间的差距就显示了出来。

　　周教授一直解说的都是弱人工智能。

　　从无人驾驶技术向外延伸，人工智能的和更多的劣势展现了出来，例如情绪、感情、思维、感觉、理解力、学习能力等等，这些东西并不是能够全部用数据去展现，这里也来到了强人工智能的领域。

　　强人工智能领域，能加拟人化的设计，也是人类在人工智能发展上最薄弱的地方，目前人类在该点的技术水平和十年前二十年前相差无几。

　　造成人工智能短板的根本原因还是在目前计算机的芯片和算法上，二进制计算机的能力只有这么一点，不是“是”就是“非”，是是而非的在计算机上不存在的。

　　不要说“或”运算，“或”运算的本质也就是“0”和“1”的选择而已。

　　夏国某古典哲学和人工智能专家就说过，有哪一天人工智能学会了让儒家的中庸思想，那么人工智能就成了。

　　回到课堂。

　　周教授之所以成功，除了他论文学得好，在研究领域有贡献以外，讲课的功力也是一等。

　　他时常和学生们互动，也允许学生们在课堂上随时提问题。

　　果然就有一位女生高高举起了手，准备提问。

　　周教授说道：“这位同学有什么疑问吗？”

　　女学生站起来回答道：“现有的人工智能技术，是否有情感的表露呢？我家的宠物狗都会有亲昵主人的行为，在主人责骂它时，它也会有伤心的情绪，人工智能呢？”

　　周教授说道：“这个问题问的非常好，我们的人工智能其实也有高兴、悲伤的情绪。”

　　说道这里，周教授就拿出了自己研究室的一个模型，这是智能音响设备。

　　该设备模样是有点丑，比某公司开发的智能音响还要丑点，但这不是重点，重点是它有情绪。

　　周教授开始表演，当你夸奖智能音响时，音响会开心，责骂智能音响时，它会伤心等等，情绪已经在智能音响上得到了很好的体验。

　　学生们被周教授的视屏忽悠得一愣一愣的，还不断发出惊讶声。

　　女生可能是学计算机的，实在忍不住了，说道：“这个原理其实很简单啊！在智能音响芯片中加入一些词组就能满足情绪的表达。例如在程序中放入讨厌、烦人、滚开等等词组和一些相关的语句，只要接收到这些词组和相关的语句，音响触发悲伤的情绪就可以了。”

　　女生让周教授很尴尬。

　　女生抚了抚头发，接着说道：“周教授，你刚刚说的这些功能盘古系统和天工系统都能够实现，而它们的语言库应该比这个要强大。”

　　睿智、善于抓住问题要点，敢于提出质疑，女生身上表现除了太多与传统夏国大学生不符合的东西。这种学生无论是在什么学校，都会被老师所喜欢的。

　　大学培养的就是敢于思考，敢于发现问题的学生，而不是人从众得过且过的人。

　　女生最后说道：“真正拥有感情的人工智能，比如我说人工智能和天然愚蠢无法相提并论，它能够听懂我说的是什么意思。”

　　学生们忍不住偷笑，这话说出来周教授手里的那个人工智能应该觉得自己是在表扬它。

　　果然有坐在前排调皮的学生重复了女生的话，对智能音响说道：“人工智能和天然愚蠢无法相提并论啊！”

　　智能音响回答道：“谢谢你的夸奖，小智（智能音响名字）一定会努力的。”

　　这下完了！

　　学生们哄堂大笑。

　　夏国的语言含义博大精深，有时候你还真的不知道是在夸奖你还是在讽刺你。

　　女生原本只是开玩笑，哪儿知道还真的有调皮的学生照做了，她吐吐舌头坐了下来。

　　徐利民无奈地摇摇头，萧铭则期待周教授的表现。

　　


　

第299章 学院的大事

　　周教授没有丝毫的不好意思，也很坦诚的指出了人工智能目前发展的困境。

　　他说道：“的确，你说的没错，目前人工智能的情感、思想都是基于数据运算，是在我们创建的程序以内完成。而该项技术目前最先进的公司就是盘古科技，就是我们大家熟悉的小初。

　　我知道大家想表达的是人工智能能够像动物和人类一样拥有情感，这个属于强人工智能的范畴，目前我们的技术还无法达到，这也是该领域发展的瓶颈。”

　　周教授说道：“我希望今天听讲座的学生中，能够有一两个从事该领域的研究，在人类面临劳动力危机，在脏、苦、重工作没有人做，在空巢老人日益增多的今天，人工智能或许会决定人类未来的发展。”

　　此时，下课铃声响了，周教授向大家微微鞠躬，笑道：“谢谢大家的捧场！”

　　众人给予热烈的掌声。

　　徐利民知道为什么周教授拥有今天的成就了，不仅仅是写论文写出来的，还是有自己一定的水准，包括坦率认真的品质。

　　而那位当面质疑周教授的女生则快速走到讲台上，她还有不少问题要咨询这位人工领域的专家。

　　萧铭和徐利民也收拾东西离开课堂，萧铭说道：“有什么感触。”

　　徐利民说道：“强人工智能方面，量子芯片是唯一的突破口，虽然量子芯片也无法做到真正的拟人化，但是比起现阶段的人工智能将会有极大的进步。比如超级小初，在很多方面她和人类思想已经没有多少差别。”

　　萧铭到时觉得周教授一个提议很好，他说道：“人类的消费其实有很多种，其中很重要的一点就是消费情感。人工智能在这上面应该还有很大的作为。”

　　两人在校园中散步，夜晚的凉风让萧铭的头脑更加清晰。

　　“我原本以为周教授会在可穿戴设备上提点一些东西，没有想到他只是一笔带过。”徐利民有些失望。

　　萧铭解释说道：“他主攻方向是人工智能机器学习，可穿戴设备他们没有立项。”

　　“不过，周教授也承认了，盘古科技在人工智能处于领先地位。八月夏国将在乌镇举行第五届互联网大会暨全球第二届人工智能大会，不就知道是否会要求我们参加。”徐利民畅快地笑着。

　　钱怡那边已经得到主办方的预通知了，作为全球新兴的芯片设计和制造商，夏国第一家能够和英特尔竞争的科技公司，夏国唯一能够和微软竞争的操作系统科技公司，不被邀请是不可能的。

　　盘古科技不仅会被邀请，还将展示自己的科技产品，并且作为夏国的代表公司和欧洲的科技公司做交流发言。夏国已经将盘古科技当做是夏国科技行业的代表。

　　萧铭说道：“我们的可穿戴设备要加紧努力啊，看看能不能赶上八月世界互联网大会的举行。现在咱们实验室不是还缺人嘛，缺人就可以找人培养，我觉得今天课堂上发言的那名女生挺不错的，至少是有这方面的基础，你可以去问一问。”

　　萧铭想起了盘古科技和江城大学还有几项协议，作为高新产业类校企合作的试点，也是为了回馈江城大学过去为盘古科技提供的实验平台，盘古科技将主动承担江城大学优秀学生平时实训、实验等教学工作。

　　过去是江城大学的实验室在不断滋养盘古科技，如今也是盘古科技回报的时候了。

　　按照盘古科技和江城大学的协议，每学期实训认识不少于50人次。

　　盘古科技在很多项目上正好也缺人，萧铭索性就答应下来。

　　徐利民也注意到了那名女生，说道：“这个你放心，从她的谈吐上看，应该比较优秀。”

　　徐利民过去本身就是老师，观察学生还是比较准的，哪些人有潜力值得培养，那些人混时间，还是容易看出来。

　　物理实验室关于可穿戴设备的实验依旧继续着，徐利民则在间隙的时间派人到江城大学哲学、物理学专业以及计算机学院张贴了告示。

　　告示内容由学院推荐学生，盘古科技准备挑选30名学生到盘古科技的新项目帮忙，以训带学，帮助学生们提高实际操作和实验水平。

　　盘古科技对江城大学的学生们也是相当慷慨，实训时间为整个暑假，实训工资为3000元一月。

　　		3000一个月，对学生们来说不少了。江城大学的学生来自于各种家庭，家境普通的孩子一个月生活费也不过2000左右。

　　而对于普通的学生，在暑假期间就算要勤工俭学，外面给的工资也不会多高，1000到2000是普遍现象，3000+的多半是服务型行业，工作时间超过10小时。

　　当然，学生们看中的也不是每月3000块的实训补助，而是盘古科技的名气。

　　就算盘古科技没有说，学生们也是在思考，要是自己在实训的时候努力一把，表现优秀一点，被盘古科技看上会怎样？会不会被留下来在这里工作。

　　再退一步说，就算没有留在盘古科技，未来有在盘古科技实训的鉴定放在简历里面也是加分项。

　　公告贴出来以后，哲学、物理学专业和计算机学院多个专业的学生前来报名。

　　学生们也在想，盘古科技要冷门的哲学专业，或许和人工智能有关。毕竟，一家科技公司不可能请哲学专业的学生去编书著典。

　　李秋萍，哲学专业大三学生。

　　那天晚上在周教授课堂上发言质疑人工智能的就是她。

　　李秋萍自己并不是人工智能的专家，但是她对人工智能特别感兴趣，在盘古和天工系统出来以后，李秋萍接触到了小初。

　　李秋萍就开始着手研究小初，并且在着力分析人工智能和人类的界限。

　　这里的界限不是生理上的，而是哲学意义上的。

　　李秋萍一直坚定一个信念，人之所以为人，并不是因为我们有四肢，可以直立行走，而是因为人类可以思考，拥有思维。

　　能思考，拥有思维是哲学意义上人的唯一属性。

　　但是小初的出现让李秋萍有些迷糊，势必在寻找哲学真理的李秋萍填写了暑假实训报名表。

　　


　

第300章 可穿戴设备现状

　　李秋萍将表交到了本专业辅导员老师的手里，辅导员老师将会统一收集申请表格后交到盘古科技那里。

　　哲学专业的辅导员对这件事尤为慎重。

　　其他专业到没有什么，但是哲学专业学生未来的就业面太窄，真正能够念研究生、博士生最后进入哲学领域研究的学生还是少部分。

　　大部分学生还是要面对就业的压力，因此能够进入盘古科技实训是很好的机会。

　　夏国是人情社会，从古至今都是。在学校，人来情往也不例外。

　　哲学专业的学生不多，只有四十人，但是就有二十人递交了申请资料。

　　辅导员虽然不敢将学生申请的名单剔除下来，但是会根据所谓的人情，将自己认为优秀的学生放一堆，其他学生放在一堆，然后将资料递交给盘古科技的工作人员，还补充说道：“左边的学生学院感觉比较优秀的。”右边的学生是怎样，辅导员就不说了。

　　很不幸，李秋萍平时因为不善于和辅导员打交道，不善于在学生会里应酬，因此不被辅导员所知晓，进入了了不太优秀的那一堆里。

　　盘古科技选人首先是以老师的评价为准，李秋萍理所当然在第一轮就被淘汰掉。

　　大学里，学生与学生之间的关系有积极的一面，在相互面临竞争的时候也有消极的一面，争抢资源时就差没有到你死我活的地步了。

　　第一轮被选中的哲学专业学生们兴奋不已，走路都带风。而且看人的眼神都已经变了。

　　到盘古科技实训绝对是在自己的简历上镀金，机会难得。

　　李秋萍倒不是在乎镀不镀金的问题，而是希望参与到盘古科技新项目之中，根据盘古科技招录实训生的文件，盘古科技正在积极投身人工智能和可穿戴设备领域，这是李秋萍最感兴趣的地方。

　　李秋萍不想失去这个机会，在初选成功的学生们高兴着分享成功经验时，李秋萍带着自己的简历和花了一年时间撰写的《人类思维与人工智能探究》文章去江城盘古科技总部。

　　钱怡看着这个目光坚毅的女孩子，有些惊讶。

　　毕竟这个时代执著的年轻人不多了，现在很多公司都是年轻人干得不顺心直接辞职炒老板的鱿鱼，哪儿有像李秋萍这样为了一个小小的实训岗位耐着不走的？

　　钱怡让李秋萍在会客室等待一会儿，这边将资料发到徐利民那边征求物理实验室的意见，毕竟招录实训生是徐利民在操作。

　　徐利民看到李秋萍的资料后一下就想起了那天人工智能讲座的那名敢于发言的女生，再看了她《人类思维与人工智能探究》的文章当即拍板要人。

　　萧铭也在徐利民身边，看到了文章后，笑道：“这个女生还真的有点意思。”

　　“那这个人就要了。”徐利民说道：“我甚至希望她能够做出不一样的成绩呢。”

　　暑假之前，萧铭在学校完成了最后一门考试后，回到科技园区开始可穿戴设备最后的技术攻关。

　　从江城大学招录的30名研究生被分配到各个岗位，甚至有些前往羊城微核电池生产工厂进行实训，但是李秋萍留了下来，进入了较为核心的物理实验室，从事资料的收集、分发等基础性工作。

　　进入实验室的李秋萍已经彻底震撼了，这里的实验设备、人们工作的状态已经表明了盘古科技的强大之处。

　　最让人震撼的是无处不在的超级小初，依靠自己强大的运算能力和逻辑思维能力在不断的指导基础研究人员的工作。

　　从来都是人引导机器做事，第一次看到机器引导人做事。

　　李秋萍惊呼一声说道：“这是人工智能吗？”

　　随后，她选择闭嘴，因为她毕竟只是一个实训生，可不能在实验室大呼小叫的。

　　萧铭让工作人员从市面上采购了多家科技公司主流的可穿戴设备，包括VR设备、全息投影眼镜等。

　　萧铭要研究的除了设备的芯片和工作原理，还有屏幕。

　　其中，微软使用的是MR显示器，每秒90Hz或以上的刷新率。

　　在微软的Hololens全息眼镜就使用了MR显示屏技术，能够基本达到全息投影技术，但是依旧无法做到显示和虚拟的统一，电量什么的就更不用说了。。

　　此外，当你开启设备进行操作式，你将相当小心的点击全息投影出来的按钮，此外还需要用户佩戴各种传感设备，相当不方便，只适合室内使用。

　　英伟达使用的是可变速率着色技术，该技术让图形程序即时切换3D场景中，着重渲染某些区域的质量。这种快速的质量转换应该能够令注视点区域的渲染，与眼睛的运动保持同步，但是设备笨重，图像盲点多。

　　		Synaptics公司则采用更加简单的技术――2K屏。

　　直接将屏幕搬到VR设备上，直观简单，简陋程度显而易见。

　　即便西方的设备有很多缺陷，但是夏国也难以追赶其脚步。

　　萧铭说道：“可以看出，夏国的屏幕技术和世界主流公司相比已经落后一个时代了。”

　　夏国屏幕做的最好的京东方。

　　很可惜，京东方的屏幕很少涉及到可穿戴设备上，国外公司已经和京东方形成了错位竞争。

　　夏国也有不少科技公司在开发可穿戴设备，但是产品的等级较低。

　　例如华威的和小咪的运动手表手环等。

　　当然也有高级一点的，但是产品的设计原理都是仿造西方VR那一套，而且从芯片到屏幕的采购，都是来自于西方。

　　不过萧铭采购的这些可穿戴设备的可穿戴性实在是不敢恭维。

　　“就像是把两块状态绑在眼镜上。”萧铭吐槽道。

　　所有的可穿戴设备外观都是大同小异――一个大大的眼镜框上组装着屏幕、芯片、显卡等，整个眼镜犹如浓缩的计算机。

　　当然也有眼镜比较轻薄的，但是眼镜连接着地面的主机上。

　　用户在使用时，范围也受限制，一般是在室内，绝对不会在室外。使用功能也仅限于看电影或者玩儿游戏。

　　绝对不会有人将如此笨重的可穿戴设备穿戴室外去，更不会随着带着走。

　　如果你带着巨大无比的VR设备或者全息投影设备去室外，没有人说你在装X，只会有人说你傻帽。

　　因此，现今的可穿戴设备要代替手机或者PC，以日常生活、工作帮手的姿态进入人们的生活中是绝对不可能的。

　　学校是引领潮流的地方，也是各种先进设备最先使用的地方。

　　萧铭将话语权交给李秋萍，问道：“江城大学的可穿戴设备普及率高吗？”

　　


　

第301章 后手机时代设想

　　李秋萍对这个还真的没有详细的研究，但是可穿戴设备在学校还是不少。

　　她说道：“可穿戴设备的话，运动手环或者手表用的比较多，但是大部分用这个设备只是为了记录运动轨迹什么的，就算以后微信、短信一类消息显示功能也很少有人用，毕竟屏幕太小了，还是没有手机方便。”

　　萧铭点点头，李秋萍分析的很到位。真正实用性强的可穿戴设备也就是手环和手表，而手环和手表真正能够使用到的功能除了看时间就是记录几天走几步。

　　什么电话提醒、短信、微信、刷地铁卡等，使用者还是少数，因为始终说来，它还是没有使用手机方便。

　　“至于VR设备。”李秋萍寻思一会儿说道：“真正的VR设备，应该不是戴个非球面的凸透镜就是VR，而且设备也很贵，动则上万好一点的十多万。这个学生亲自购买的比较少，大部分还是在校外的VR电影、游戏厅中多。”

　　“我上次和朋友一起去外面用VR吃鸡，100快一个小时，其实个人感觉画面还是一般，只是枪械设备什么的拿在手里还是比较逼真。”

　　“全息投影我见其他专业的同学买过，但是因为操作复杂，适用性不强，好像除了玩儿游戏外，很少见他使用。”

　　徐利民也笑道：“小李说的很对，谁没事儿戴着两个笨重的眼镜到处走啊。”

　　李秋明回答完问题后，很识趣的离开了办公室。

　　而萧铭和徐利民则移步到核心实验室。

　　萧铭说道：“小初，在屏幕的设定上，你有头绪了吗？”

　　“当然！”超级小初愉快的回答道。

　　超级小初在大屏幕上显示出自己的设计，“这是和实验组反复讨论后的设计样图。我们的可穿戴设备将采用全息投影式的现实混合技术。”

　　小初解释道：“设备原理如下，首先我们摄像头将高频采集现实画面信息，包括图像和三维数据，然后对其进行数据处理，完成精准的现实图形三维建模。”

　　这是初级阶段，萧铭完全相信可穿戴设备中量子芯片的计算能力。

　　如果英特尔的芯片再结合图像采集设备最后建立3D模型，一帧现实画面需要8毫秒，那么明秋量子芯片的速度只有英特尔芯片万分之一不到，可以做到人类视野在移动时，画面无差别3D建模。

　　小初继续说道：“第二步就比较简单了，我们将使用石墨烯透明软性屏，这算是OLED屏幕的升级产品。”

　　“透明的软性屏让用户的视线和现实之间没有阻碍，此时我们的芯片就要发挥作用了，它会将需要现实的画面进行层叠，这种层叠不仅是颜色而是包括整个图像，能够达到欺骗大脑的效果就好。”

　　“那么会出现什么情况，在空气中，在墙壁上，在桌面上，目之所及的地方，会出现可穿戴设备需要显示的画面。”

　　小初相当自信的说道：“我们有人机交换助手，也就是人工智能的实际应用，所以不需要用手去点击某个模块或者是程序，所有的简易操作将由视线完成。而打字、游戏操控什么的还是需要你的双手或语音。”

　　“可穿戴设备虽然没有先进到用户想什么，人机交换助手就能立刻反应到系统上，但是通过检测用户一些生理性指标，简单的退出、确认按钮还是能够识别的。”

　　大屏幕上继续展示着小初的设想，“这是全息显示混合现实技术，可以方便用户在日常生活学习中使用。那么在游戏或者电影时，需要去除现实图像呢？我们的产品将屏蔽现实图像，为用户创造一个完美的虚拟3D世界。”

　　最后产品的3D图像展示在屏幕上，可穿戴设备将设计为无边框透明镜架和透明眼镜。

　　透明的镜片不是没有东西，而是柔性石墨烯屏幕。

　　小初将芯片、微核电池、屏幕、摄像头等等一些列设备的参数输入后，得出了可穿戴设备的总重量为15g左右，远低于HoloLens的579克，和其他VR设备的1000克以上。

　　而且有了微核电池助力，整个设备的续航就不用多说了。

　　小初补充道：“石墨烯柔性屏的技术难度较大，但是我们是有碳化硅折叠生产经验的团队，所以不用求助别人，很快就能攻克该技术。”

　　“另外就是内存和硬盘的问题。”小初提醒道：“主人，咱们量子芯片的技术都有了，难道就不能想办法用碳化硅或者石墨烯作为内存或硬盘的材料么？”

　　小初这件事到时给萧铭提了一个醒，减重加性能是可穿戴设备的第一要务。

　　萧铭立刻对徐利民说道：“这个问题你来解决。”

　　徐利民当即说道：“没问题。”

　　一项产品的诞生，将推动多项技术的诞生。

　　量子芯片、石墨烯屏幕、全息显示技术、微核电池、新型的存储技术等等，其中的任何一样科技拿到科技市场都是革命性的突破。

　　萧铭对可穿戴设备的未来充满信心。

　　“我们需要一项一项的来。”萧铭说道：“徐教授，你让部分团队攻克存储技术。有了量子芯片制造的经验，存储技术的难度应该不会太大，数据也可以用电子是否存在的状态进行表示。”

　　“这个我交给二组去做。”

　　萧铭说道：“那么我们需要关注一下石墨烯柔性屏，它是设备除了芯片以外最关键的技术，而且我们没有任何的参考，只有靠我们自己。”

　　萧铭说这话的时候有些无奈，当你的技术成为世界技术的领军者以后，所有技术上的攻关都没有参考物，都得依靠自己。

　　在科学技术上，领路者付出的艰辛要比追随者难得多。这和长跑运动中领跑是一个道理。

　　徐利民一点都不畏惧困难，说道：“物理实验室最擅长的就是迎接挑战，不过距离八月世界互联网大会还有不到两个月的时间，压力山大啊！”

　　“有我在，怕什么！”超级小初自信地说道。

　　


　

第302章 小心！内存涨价了

　　萧铭大二下学期期末刚刚结束的考试中，有一门叫做金融经济学，在金融经济学中有一个非常实用的概念――打败你的不一定是你的同行。

　　这个概念在现实中的例子都是血淋淋的。

　　康帅傅和统一在方便面市场上明争暗斗了几十年，最后抢去它们市场的不是对方，而是电商外卖。

　　城市中大大小小的人力或者电动三轮车曾经为拉客而大大出手，抢走他们市场的也不是三轮车本身，而是共享单车、共享电动车和网约车。

　　击败传统报纸的也不是它的同行，而是微博和短视频等等。

　　这些都是经济学的例子。

　　如今这个例子似乎要发生在三星身上了。

　　萧铭的团队正在热火朝天的向着可穿戴设备进发时，他得到消息，夏国的手机市场整体忽然遇到了严重的成本危机――三星对夏国销售的内存要集体涨价，涨幅还不是小数目。

　　在五霸联盟第一次围剿盘古科技失败后，在羊城电池工厂出品盘古L1锂电池后，三星的手机业务和电池业务双双遭受到严重的挫折。

　　这样已经严重影响到了三星2020年年度营收和利润。

　　作为能够影响南韩GDP的巨无霸企业，三星需要在国际经济形势不好的大环境下寻求自保。

　　自保首先就是要提高利润，那么就涨价吧。

　　三星的内存因为良好的性能占有手机终端70%以上的份额，在PC端也占有50%以上的市场，在中高端手机领域，这个比例会更高。

　　一年前三星就干过这个事，当自己集团的利润下滑时，内存涨价这一招百试不爽。

　　南韩三星总部，高层们冷眼看着不可一世的华国手机制造商不停的冷笑着。

　　以华威为代表的厂商正在全面实现零部件国产化，但是再怎么国产化，内存这个东西，还是依赖进口。

　　内存的作用就是临时存储数据，用于与CPU交换高速缓存数据，要求是读写次数多，读写速度快，能够迅速和CPU交换数据。

　　夏国能够生产和制造内存，但是技术远落后于三星，按照国内内存生产水平，用在再先进的手机上都会拖慢手机的速度。

　　一年前，三星内存涨价，让很多手机制造商白辛苦了一年，自己赚的利润还没有三星内存的利润高。

　　这一次，三星为了自救，保住年终的营收和利润，再次涨价，夏国的手机厂商当然一片哀嚎。

　　		OO和VV等企业，原本在新手机发布上就失败了，现在内存一涨价，一年前销量位居前三的企业居然面临着流动性危机和新手机内存缺货的危机。

　　在此处境之下，体量较小的魅足直接被干趴下，旧手机在华威小咪的冲击之下卖不出去，新手机因为内存涨价的原因跟不敢生产，因为成本一高售价势必加上去，原本就走低价亲民路线的手机再涨价，还有谁买？

　　再有就是三星内存涨价后，引起了行业的连锁反应。

　　		SK海力士、美光等内存企业也纷纷涨价，这一涨价不要紧，引起了众多采购商的哄抢效应，现在的手机内存不仅价格昂贵而且没货。

　　三星、SK海力士、美光三家企业和占据手机内存市场98%的份额，剩下的2%被东洋和湾湾企业占有。

　　小咪和华威则紧急动员起来，作为手机终端的大企业，他们拥有足够的议价权，可以和三星、海力士谈判。

　　两家企业刚刚发力准备推出般若芯片+天工系统+微核电池的手机，这边内存就涨价，这可怎么行。

　　经过艰苦的谈判之后，华威虽然保住了未来采购的订单，但是涨价是必须的。

　　财大气粗的华威只有认宰，涨价就涨价。

　　小咪没有那么幸运，只保住了部分未来订单，明年的新手机将会缩减产量。

　　而这次涨价时间对苹果、索尼等品牌没有多大影响。

　　苹果和三星、美光都是长期战略性伙伴，它们之间的订单价格不受本次涨价的影响。

　　这段时间手机市场风声鹤唳。

　　南韩多家媒体都对三星手机内存涨价进行了报道，语气有那么一丝丝骄傲和兴奋。

　　《南韩日报》：三星内存一涨价，夏国手机市场抖三抖。

　　《半岛科技》：让全球知道谁是科技霸主！华威、小咪等多家夏国企业接受三星涨价条件。

　　		KBS电视台还专门在当地时间晚上八点播出了访谈类特别节目，类容及时探讨这段时间科技市场的动向和三星内存涨价的背景，以及对未来手机是市场的影响。

　　		KBS邀请的首尔大学，经济学教授朴泰明说道：“大家都知道，前段时间盘古科技拥有很多动作，包括芯片的研发和生产，微核电池的概念性推出等等。这些科技的确对手机终端市场疲于应付，盘古科技接二连三把苹果、微软和谷歌等拖下水，几乎化解了五家科技公司进一步对盘古科技的封锁。”

　　说道这里，朴泰明教授得意之情溢于言表：“这期间，我们强大的三星公司虽然没有参加五霸联盟，但是和苹果等公司保持良好的关系，在五霸和盘古科技拼杀之时，三星也始终没有太大的动作。”

　　朴泰明开启了骄傲模式，“这不是因为我们三星害怕盘古科技或者是害怕得罪苹果，是因为我们伟大的三星拥有足够的底牌应对市场。”

　　“我的电池！虽然微核电池已经概念性推出，但是距离市场应用还有一段时间，这期间许多夏国的手机厂商依旧采购三星的手机电池。”

　　“最厉害的还是我们三星的手机内存，占有70%以上的市场。华威再那么牛掰，也不得不采购我们三星的内存，因为我们的质量是全球一等一的，性价比也是全球最高的。”

　　“现在，三星看到时机成熟了，所以才会有涨价的举动，这是要告诉全球的手机科技界，三星才是真正的大佬，你盘古科技也好，苹果、谷歌也好，大家都不要做的太过分，不然大家的日子都不好过。”

　　


　

第303章 可真够窝囊的

　　KBS的美女主播评价说道：“这就是我们三星在科技界举足轻重的地位对吧。”

　　朴泰明点头说道：“其实从芯片技术到电池技术，再到屏幕、内存等等三星都是世界第一！苹果的A系列芯片的设计也是依靠三星帮忙，我可以说没有三星就没有苹果。华威手机当初起步很难，米国对它是禁售的，美光根本不敢卖内存给华威。华威也是依靠三星的帮助，才会有如今全球前三的位置。”

　　		KBS主播说道：“所以，三星这次的涨价行为其实是在为手机市场的平衡而努力。”

　　“对！”朴泰明说道：“你看前几天的消息，华威和小咪都是派遣专业的团队到南韩找三星谈判，而且我拿到了最后的谈判内容，几乎是三星说什么，他们就签什么，这就是三星的地位。”

　　		KBS主播听到这里也兴奋了，她对着摄像机总结道：“三星集团是全球最伟大的公司，三星也为手机市场做出了不可磨灭的贡献，可以说没有三星就没有苹果，没有华威！我们也相信，三星公司对内存涨价的决定是符合公司利益也符合手机市场繁荣和稳定的。”

　　“三星的底牌还不仅仅是内存，我们的屏幕也被华威、小咪等品牌的高端机采用。要是华威和小咪离开了三星，它们或许还可以做手机，但是绝对做不出高端手机。”

　　朴泰明教授就是这么自信！

　　“强大三星将永远在手机终端市场拥有足够的话语权，我们也在这里呼吁盘古集团和其他一些华国企业，在发展自身的同时，请和我们伟大的三星一样，推动整个市场的繁荣和稳定，谢谢大家！”

　　说道这里，KBS的主播高高昂起头颅，热血沸腾着，她为自己是一名南韩人而骄傲，为三星而骄傲。

　　		KBS是骄傲了，但是夏国国内的科技界则是一片死气沉沉。

　　核心科技掌握在别人手里，自己就是羊毛。长一茬就被收割一茬。

　　包括小咪在内，很多手机商场在一年前就被三星收割过一次，没有想到一年过去了又被收割一次。

　　有些小型的手机厂商，辛辛苦苦忙着手机外观的设计，忙着系统的优化，忙着开拓市场做好售后，到头来发现自己的大部分利润居然被三星拿走，这种感觉唯有以“呵呵”两个字来表达。

　　夏国互联网上，关注内存涨价信息的网友们则开启了吐槽模式。

　　“我只关心手机会涨价吗？”

　　“会涨一点点，几十块左右吧。虽然大家都承受得起，但是觉得有些恶心啊。”

　　“三星真的很恶心，手机终端竞争不过别人，居然在内存上涨价。”

　　“别人涨价是别人的实力啊！谁叫三星的内存做得好，几乎无可替代呢？”

　　“夏国就没有一家企业能够做手机内存吗？”

　　“有啊！做内存的企业还不少，重点是技术没有三星那么过关，内存可关系到手机运行的速度。”

　　“反正我觉得这事挺恶心的，一直觉得华威和小咪多么牛掰，还不是被别人牵着辫子走。”

　　“其实华威还好吧，就是个内存而已，最惨的还是国内的那些二三线手机厂商，别看一个内存只涨价几十块，这几十块的成本一上去，可得拖死不少老板。”

　　“夏国的科技企业应该将重点放在此类科技的研发上，而不是请明星打广告。”

　　“赞同楼上，三星的内存可没有请谁打广告，销量都那么好，几乎是垄断！”

　　作为盘古科技的战略合作伙伴，华威和小咪向盘古科技报告了自己和三星的协议，以及未来内存采购的相关事项。

　　“真窝囊！”萧铭在总部看到消息后骂道。

　　这件事不只发生在手机上，几年前的PC内存也出现过这种情况，为了维护自身的利润，金士顿、海力士、三星等内存集体涨价，收割终端厂商的羊毛。

　　可惜夏国的厂商似乎不长记性，被撸了一次又一次。

　　钱怡无奈着说道：“可不是么！其实三星这哪儿是平衡什么手机市场，明摆着就是自己的利润空间是收到压缩，涨价保利润！”

　　钱怡有些想不明白，“华威和小咪明明知道这是三星的套子，为什么还往里面钻，不采购三星的内存不行吗？据我所知夷洲那边南亚科技、力晶科技的内存都挺不错的，可以取代三星。”

　　萧铭说道：“你说的并不是全对，夏国科技公司目前在世界上的处境，米国的手机内存巨头美光几乎不会和你合作，东洋的企业虽然愿意合作，但是价格奇高，没有必要。”

　　“夷洲的确是可以合作的对象，但是夷洲那边的政治生态你也清楚，而且南亚科技、力晶的产量也有问题，不能满足庞大的华威和小咪。”

　　萧铭让小初翻墙，随意的摘录了几篇夷洲主流媒体对三星内存涨价的评价。

　　让钱怡大跌眼镜的是，夷洲那边的媒体几乎没有主动表他支持夏国大陆地区的，大部分媒体都是幸灾乐祸，看戏的心态。

　　“还好咱们有手机内存企业，咱们的HTC手机根本就不买三星的内存。”

　　“华威和小咪这是活该吧，可别找咱们的企业生产内存，咱们企业内存订单足够了。”

　　萧铭笑了一声说道：“这种情况下，你说华威是不是情愿和三星合作，还来的干脆一些。”

　　钱怡将华威和小咪的情况报告放在桌上，又问道：“那这两家把和三星谈判的报告送过来又是什么意思？”

　　萧铭喝了一口茶说道：“我们和华威新机和合作模式是联合生产，各赚各的钱，华威把报告送过来无非是想说两点，一个是哭穷说自己的成本上升了；一个是表达内存这么难合作的零部件都和三星达成协议了，而且是采购模式，不同于和我们的联合生产手机模式，来示威呢。”

　　钱怡捂头，难以理解，说道：“两家强大的夏国企业，和南韩的三星签订城下之盟，我还是觉得有些恶心，这个手机内存真的就这么难？”

　　萧铭笑道：“难，也不难，只是在传统的内存领域三星的确拥有全球领先的技术。”

　　


　

第304章 这个问题有点头痛

　　如果技术达标且不计算成本的情况下，内存（RAM）和存储（ROM）是完全可以做到统一存在的。

　　内存（RAM）的优点很多，例如读写速度快，能够迅速和CPU交换数据，存储单元的内容可按需随意取出或存入，存取的速度与存储单元的位置无关等等。

　　但是缺点也很明显，最主要的一点就是断电后数据自动丢失。另外就是成本高，技术难度大等。

　　三星这一次涨价后，整个夏国的手机生产商集体噤声默默接受，就反应了夏国在内存制造上的技术空白。

　　存储ROM的优点和内存（RAM）就不同了，在计算机的运行中，存储就是一个大仓库，存储数据量大，不会因为断电而丢失，性能稳定。但是缺点也显而易见，速度慢，性能随着读取次数的增加而降低。

　　无论是存储还是内存，其实对数据存储的基本原理都是相同的

　　都是存储“0和“1”，数据的本质也是用“0”和“1”去表示。

　　而在存储类型之中，固态硬盘是通过高低电平两种状态来存储“0”和“1”，读写是在电流的作用下改变高低电平来记录数据的增加或减少；机械硬盘则是改变内部磁粒的方向来代表“0”和“1”，读写时则是用读写的磁力改变磁粒子的方向来记录数据的增加或减少。

　　而内存中，数据的表达形式也是在通电状态下用电子状态表达“0”和“1”。

　　在上述原理的基础上，能够制造出量子芯片的盘古科技对内存和存储的设计制造几乎是手到擒来。

　　萧铭还给实验组的一个一个初步的设想，不要像传统PC或者手机端那样，在材料上完全设定内存和存储之间的限制。

　　在微核电池始终通电的情况下，以碳化硅为半导体材料的存储介质可以让内存和存储都有革命性的创新。

　　碳化硅半导体材料，在其中雕蚀色心之后，色心的功能除了存储自旋电子，以自旋电子三种状态做运算，成为量子芯片以外，还可以时刻让色心中转载或者空载电子，以此来记录数据。

　　萧铭有一个大胆的设想要是用自旋电子的叠加态记录数据，这将是一项伟大的创举。

　　自旋电子的叠加状态可以记录的数据量远远超过了传统的硬盘。

　　设想非常美好，但是该技术拥有个重大的缺陷――电子自旋状态持续时间短，是不断产生不断消失的过程。

　　这是量子芯片能够顺序计算的因素之一，但是也造成了自旋量子无法长期记录数据。

　　想到这里，萧铭有些头痛，他用手抓着三天没有洗的头发。

　　如此以来，是否拥有微核电池对数据的记录不是决定性的作用，决定的作用在电子自旋的时间长短。

　　时间已经接近了正午，气温飙升到三十五度，今天因为是周末，没有人到总部上班，也没有人为萧铭开空调，萧铭也忘记了这件事。

　　他满头大汗，相当头痛。

　　心中发紧的萧铭合上了电脑，放下了手中的笔，他来到浴室打开淋浴器。

　　冰凉的水让萧铭的头脑清醒了不少。

　　他虽然拥有潘沙星的一些记忆，对理科类问题信手拈来，但是涉及到延长电子自旋寿命这个问题上，他自己也没有准确的记忆。

　　潘沙星似乎突破了这个难题，未来在高等科技目录上或许有，但绝不是现在。

　　量子存储器的意义何在？

　　在于真正的没有时间界限的量子存储器开发出来之后，它所存储的数据量将超过人类手里全部存储器可以存储数据量的总和。

　　这就是它的真实意义！

　　萧铭关掉了水龙头，无奈地笑了几声。

　　一口气吃不成大胖子啊！何况这一次萧铭设计可是要吃下整个人类世界的存储量。

　　办公室窗外，一直黑鸟在从炎热的眼光下飞过，躲到了一颗大树枝干上。

　　炎热的天气让这些善于飞行的鸟儿也热得够呛，它们可不会和天气对着干。

　　萧铭索性离开办公室，来到江城大学的图书馆。

　　每当遇到问题的时候，萧铭都喜欢一个人到图书馆去静坐。

　　倒不是因为图书馆有武功秘籍能够让萧铭豁然顿悟，而是图书馆的氛围能够让萧铭安静下来，仔细思考和解决问题。

　　来往的学生们有不认识萧铭的，奇怪的看了干坐发呆的萧铭一眼，嘀咕几句后离开，有认识萧铭的惊讶地看着萧铭，还是选择给萧铭留下安静的空间。

　　如果不能用自旋电子作为存储数据的技术手段，那么是否可以退一步？

　　萧铭需要的是打破三星等企业对内存的垄断，改变内存和存储的现有技术。

　　如果以这个辩证的目的去看待问题，萧铭豁然开朗。

　　自旋电子虽然是不断产生和不断消失的，但是它强大的传输速度和信息记录量，即可以作为和量子芯片交换数据的内存，亦可以作为瞬间存储大量数据的中间手段。

　　那长期数据的存储可以普通电子代替。微核电池对半导体材料的长期供电可以保证色心中长时间存在电子，因此，可以记录数据。

　　既然电子可以长期存在，那么答案就来了――色心可以作为存储数据的单元房间。

　　如此，折叠态碳化硅晶体，虽然材料相同，但是因为设计和存储电子状态的不同，将拥有三种功能――量子芯片，量子内存以及存储器。

　　其中量子芯片和量子内存在需要的时候可以混用，碳化硅优秀的性能也不至于让内存高速、多次读取数据后性能衰减。

　　而存储器的功能则类似于固态硬盘，只是固态硬盘采用高低电平记和录数据和改变数据，碳化硅则使用色心小房间中是否拥有电子表达“0”和“1”以此来记录或者改变数据。

　　想到这里，萧铭豁然开朗！何必和未知的技术硬碰硬。应用好现有的技术已经是跨时代的成就。

　　萧铭为了避免实验人员走弯路，连续一周在总部办公室工作，详细将实验原理和步骤落成了文字。

　　

　　


　

第305章 CCF创新奖

　　萧铭的设计过程详解传到徐利民那里时，徐利民和他的团队对其进行了详细的研究，随后惊叹于萧铭的想法。

　　徐利民将可穿戴设备硬件的拼图一个个汇集起来。

　　明秋量子芯片，计算能力强大，功耗低，能够完爆英特尔的所有芯片。

　　在量子芯片这个时代，传统计算机显卡什么的已经是上古时代的设计，芯片性能已经可以分出足够的性能用于传统显卡的功能。

　　而且因为功耗低，发热量低，也不需要向传统计算机那样弄个独立显卡，独立供电独立散热。

　　萧铭就不止一次说过，独立显卡的设计，是计算机历史上最反人类的设计之一，徐利民完全赞同这个说法。

　　微核电池，能够持久独立为设备供电。

　　碳化硅集成内存和存储一体化构想更是让内存和存储（硬盘、内存卡、固态硬盘等）跨入一个新时代。

　　剩下的还有一个正在开发的石墨烯OLED屏幕。

　　如此以来，可穿戴设备几乎完美。

　　而在可穿戴设备研发过程中进行的技术创新和产品革新，将让整个科技市场消化好一阵子。

　　徐利民团队成员们则是在心里对萧铭心悦诚服。

　　这些成员们部分是由盘古科技基础科学院抽调上来的，部分是由徐利民负责招录的。

　　在他们的概念中，萧铭非常了不起，因为他是这家公司的老板。

　　但是这种了不起仅仅是在金钱这一概念上，是萧铭花钱成立了实验招聘了人员。

　　而在技术上，不少人还认为萧铭不过是技术小白而已。

　　但是通过一次次关键性实验的带头突破和技术指点，让这些技术人员们了解到，盘古科技之所以能够在这么短的时间内崛起，关键灵魂人物就是萧铭。

　　可穿戴设备是后手机时代的第一台设备，也是人工智能时代的第一项产品，徐利民整合队伍，抓紧时间开始了攻关突破。

　　盘古科技计算机产业也在取得一项项伟大的成绩之后获得了国家的正式认可。

　　在八月世界互联网大会之前，在夏国计算机领域还有一项重大事项――一年一度的CCF（夏国计算机学会）创新奖颁布。

　　		CCF创新奖自05年成立以来，颁给过夏国龙芯项目的首席科学家、夏国人工智能首席科学家、夏国北斗星首席科学家等等，在计算机和互联网领域拥有巨大的影响力。

　　		CCF创新奖也代表着夏国计算机行业的最先进水平，该奖项的设立也有打算和米国的图灵奖分庭抗礼。

　　但是就全世界而言，大部分认可米国的图灵奖，认为这是世界计算机行业的最高奖项，是计算机领域的诺贝尔奖。

　　而夏国的CCF创新大奖，西方人就呵呵了。

　　夏国计算机技术本来就落后，还弄个什么大奖，这不是自欺欺人么？

　　所以，过去几年，在夏国获得CCF创新大奖的个人被组织推荐到米国角逐图灵奖，基本都被米国人拒之门外。

　　严格的说，这种拒绝倒不是什么歧视，而是你们的技术的确太差，无法入评委的法眼。

　　最开始，CCF创新大奖其实和盘古科技无缘。

　　CCF创新奖主办方夏国计算机学会原本打算将2020年创新奖颁发给夏芯国际芯片领域首席科学家周广地，以表达夏芯国际今年以来在芯片行业的飞速发展。

　　主办发颁奖的理由很充分，夏芯国际今年开发出的芯片对夏国的军事、航空航天等领域的影响重大。

　　特别是在军事领域，夏芯国际的新型芯片让夏国的军事机构摆脱了对西方芯片的以来，也大大降低了国产芯片的制造和使用成本。

　　计算机学会这一次就是想向世界推出夏芯国际，让世界让米国的图灵奖看看夏国计算机行业的真实实力。

　　但是当周广地接到了颁奖的预通知后，连连摆手向夏国计算机学会拒绝。

　　周广地心中在说，将CCF的创新奖颁给自己这不是开国际玩笑么！

　　有盘古科技在前面，夏国计算机学会（CCF）好意思颁奖，他周广地还真的没有脸去领奖。

　　		CCF就纳闷了，还派遣人亲自和周广地面谈，询问拒绝接受嘉奖的原因。

　　		CCF：“周教授在芯片领域做出了卓越的贡献，理应接受奖励。”

　　周广地：“你们如果真的要颁奖，应该把这个奖励颁发给盘古科技。夏芯国际今年有这样的成就，主要是因为盘古科技的帮忙，我们新型芯片生产的技术全部都是盘古科技技术支援的。”

　　周广地到时给CCF提了一个醒。

　　对啊！盘古科技！

　　		CCF当初只是把目光放在国企和高校研究室的身上，重点还是听取了jun方、航空航天部门的意见。

　　他们用夏芯国际的产品当然是提名夏芯国际，大家都没有往深处去想，夏芯供给这次的技术来源是盘古科技。

　　		CCF当然对盘古科技有关注，两年时间从系统到芯片，两个都是打破了国外的垄断，这个奖不给盘古科技给谁。

　　而且CCF还有有计划让CCF创新大奖的分量超越图灵奖，今年把创新奖办法给盘古科技绝对是最佳选项。

　　就这样，CCF派遣让将七月中旬举行的颁奖大会邀请函送到了盘古科技总部，真挚的邀请萧铭参加。

　　		CCF工作人员告知萧铭，颁奖大会除了夏国的各大计算机企业会参加以外，还邀请了南韩、米国、欧洲的相关企业观摩。

　　这是展示夏国计算机科技实力的机会，也是为世界互联网大会预热。

　　萧铭对邀请函欣然接受，除了这份荣誉以外，在颁奖大会上还能和夏国计算机行业的各大实验室、科技公司交流是萧铭最看重的。

　　另外，萧铭也要给夏国的计算机行业鼓劲，谁说夏国的计算机行业不行？

　　既然是给世界互联网大会预热，那么萧铭也打算推出一个小小的概念性产品为世界互联网大会预热。

　　碳化硅存储设备的样品应该能够赶得上萧铭去燕京之前研制出来，这将是萧铭给世界计算机行业的见面礼，也是回应三星内存涨价最好的礼物。

　　萧铭询问徐利民：“样品能出来吗？”

　　“当然！”徐利民兴奋地说道：“我们的科技人员可是全世界最优秀的！。”

　　


　

第306章 北方有佳人

　　今年江城夏日的天气有些奇怪，持续二十多天的烈日没有下雨。

　　因此只要一出太阳，江城市市区的气温会在最短的时间飙升到让人难以忍受的程度。

　　不少主播们冒着烈日外出直播，为了自己的饭碗他们还是挺敬业的。

　　直播内容是什么？

　　将鸡蛋打碎让在地上，看看鸡蛋多久能够被烈日的作用下煎好。

　　将冰块放在地面上，看看冰块多久能够融化。

　　这么无聊？

　　是的，直播就是这么无聊，看直播的人也相当无聊，这个世也是相当得无聊。

　　萧铭也没有时间看地上的鸡蛋多久煎熟，他和林立以及后勤的团队和安保人员包机前往燕京，准备参加一天后举行的CCF大会。

　　在林立的行李中，有物理实验室和林立计算机团队联合出品的新硬件，被命名为沧海的集成存储设备。

　　该设备已经和明秋和般若芯片上测试过，性能达到了实验室的要求。

　　在飞机上，林立说道：“还不知道明天之后，计算机行业会有怎样的评价。”

　　“打破了三星、美光等企业对内存的垄断，打破了金士顿、希捷等企业对存储设备的垄断，这就是外界对沧海存储的评价吧。”

　　经过三个小时的飞行，盘古科技的专机抵达燕京国际机场。

　　三个小时前，林立还在吐槽江城市夏日里的天气难熬，走下飞机那刻只有用“我曹”两个字表达此时的心情。

　　江城的夏天可以煎鸡蛋，那燕京的夏天足实可以烤肉了。

　　走下飞机那一刻，滚滚热浪扑面而来，萧铭不禁打个颤抖，肌肉情不自禁的收缩一阵，就像是五花肉放在烧烤架上被烤出了肥油。

　　这个天气，能够在户外工作的都是王者。

　　盘古科技燕京办事处的主任王向明就是王者，他经过特许之后在停机坪处等待萧铭的转机降落。

　　盘古科技燕京办事处，其实就是公司派出当燕京的技术团队，协助燕京使用盘古科技产品的个人和公司解决技术难题。

　　地属办事处主任的职务级别，在整个盘古科技公司等同于部门事务长，比林立低两级。

　　因此，能够在燕京承担萧铭的街机任务，是他绝对的荣幸。

　　这是王向明第一次见到萧铭，他的安排十分妥当，说道：“已经安排了专车，老板和林总可以先前去酒店现行休息。”

　　机场停车处，一辆崭新的迈巴赫S500一直开着空调等着萧铭和林立。

　　萧铭虽然在离开江城之间就特意吩咐过不要惊动燕京办事处的人，但是自己说话是一回事，别人怎么考虑又是另一回事。

　　萧铭考虑的事不要影响燕京办事处的正常工作，王向明则是在担心不见老板会不会不礼貌，影响了老板的心情。

　　人与人之间的关系就是这样神奇。

　　萧铭了解王向明的顾虑，没有责怪他的意思，说道：“那麻烦王主任为我单独准备一辆车，我还有点私事要处理。林哥就和王主任一起去酒店，准备下明天大会的事宜。”

　　萧铭提醒道：“一辆普通的车就好。”

　　“我马上去办理。”王向明立刻为萧铭提供了一辆长城越野，憨笑着说道：“这是我自己的车，老板你先用。”

　　迈巴赫呢?迈巴赫当然是租的。

　　能够到盘古科技上班的员工绝对是有真才实干，不是虚荣之辈。

　　萧铭和王向明相视一笑，招呼一名安保人员跟着自己，他要去燕京大学。

　　已经是暑假，但是郑璇雨因为实验项目被留了下来，这次来燕京可没有提前告知郑璇雨。

　　萧铭也带了礼物，来自江城的美食。

　　燕京大学医学部，并不是在燕京大学主校区内部，而是拥有独立的教学区。

　　早些年，燕京大学的医学部招生分数线要比本部低二三十分，但是从五年前起，因为燕京大学医学部在国际上的声誉越来越高，招生分数线也连年第涨，到郑璇雨那一年，调档线比本部还要高三分。

　　在燕京大学内部的人看来，能去医学部的都是苦行僧，不然暑假主校区大部分人都回家了，医学部还有不少人留下来，要么为了实验要么为了考研。

　　已经接近中午时分，萧铭给郑璇雨打了个电话。

　　萧铭：“在哪儿呢？”

　　郑璇雨：“刚从实验室出来，准备去食堂吃饭。萧铭，我可能要八月才能回江城，这边的实验实在是挪不开了，你就帮我向思绮姐请个假。”

　　郑璇雨十分为难，毕竟答应过高思绮暑假回去帮忙。

　　“哪个食堂？”

　　“啊？”郑璇雨明显愣了一下，“你不会在燕京吧，哈哈哈！今天可不是愚人节，开什么玩笑。”

　　“说不准呢，在哪个食堂吧。”

　　“碧香阁。”郑璇雨的心跳加速。

　　和郑璇雨一同去食堂吃饭的还有医学实验室的同学们。

　　“雨雨，你朋友来这边玩儿？”一名戴着眼镜的斯文男生警惕着问道。

　　文渊阁，男，27岁，燕京大学细胞生物学研究生，也是郑璇雨所在实验小组的组长。

　　个性和他的名字一样骚气，喜欢在各个场合展示自己，也是郑璇雨坚定的追求者之一。

　　郑璇雨这样优秀的女孩子在大学没有追求者那就奇了怪了。只是郑璇雨的心里一直有小小的羁绊，委婉的拒绝了包括文渊阁在内的追求者。

　　你越是拒绝，越是激发了男人们的斗志，文渊阁在生活、学习和实验上关心郑璇雨，希望获得郑璇雨的欢心，但是这一年下来似乎没有多少效果。

　　文渊阁就没有看到郑璇雨如此开心的表情，在实验室里，郑璇雨的表情一直都很严肃。

　　郑璇雨笑逐颜开说道：“嗯，朋友过来。今天我就不和大家一起吃饭了。”

　　文渊阁还是没有放弃，到底是怎样的朋友，让郑璇雨如此开心。

　　他提议道：“都中午了，你朋友一定没有吃饭，让他一起来吧。”

　　此时，郑璇雨看到了食堂外停车位刚刚从长城车上下来的萧铭。

　　萧铭果然来燕京了！

　　她有些小兴奋地跑过去，“萧铭！你怎么来燕京了！”

　　


　

第307章 有些燥动的预热

　　萧铭扬了扬手中的小吃，加了真空包装的卤凉和麻辣兔头。

　　江城的小吃虽然上不得大雅之堂，但是味道一流，深受都市男女们的喜爱。

　　郑璇雨虽然在燕京念了两年书，但是一直都嘴馋江城的小吃，这一次萧铭算是满足了郑璇雨的小小心愿。

　　“我们去吃饭，今天中午我请你！”郑璇雨大大方方的接过了萧铭手中的袋子，带着他往前方的碧香阁走。

　　走了几步，郑璇雨想着是应该和同学打个招呼，于是转身说道：“今天就不和你们吃了!”

　　文渊阁从来没有听说郑璇雨有男朋友，也很少看到郑璇雨的朋友从外地过来找她。

　　今天郑璇雨的心情和平日里相差太多了，让文渊阁也不由得多想，顺带还吐槽道：“开个破长城都好意思把车开进来，说话你们知不知道这人是郑璇雨的什么朋友啊？”

　　郑璇雨的同学兼好友李娜白眼说道：“暑假期间学校又没有禁止外来车辆，再说了别人停在了停车线上有没有乱停乱放。”

　　到是有人搜索着手机，对比着刚刚偷拍下萧铭的照片，相当惊讶地说道：“你们有没有觉得郑璇雨的朋友很像一个人。”

　　“谁啊？哪个大明星？”文渊阁没好气地说道。

　　“什么大明星，是萧铭啊！盘古科技的萧铭，你们看！”李娜将手机递给众人，手机上是网络上萧铭的照片图片，众人发现哪儿是像，这个男人就是萧铭。

　　“盘古科技的萧铭？开什么玩笑。”

　　但是众人看到萧铭的对比照片后确定了李娜所言非虚。

　　李娜说道：“你们可别忘记了，郑璇雨是江城人，而且和萧铭是同一届，两人如果是高中同学或者是发小也不奇怪了。”

　　说道这里，李娜若有深意的看了文渊阁一眼。

　　文渊阁看着郑璇雨远去的背影，此时心中也不知道是什么感觉。

　　碧香阁，两人点了几份小菜后，啃着来自江城的卤味。

　　郑璇雨也顾不得什么淑女形象，还吮了吮手指头。

　　“可馋死我了！”卤味有点辣，郑璇雨喝了一口柠檬水，说道：“对了，怎么突然来燕京了，都不提前说一声。”

　　“CCF2020大会明天将在国际展览中心召开，CCF创新奖也会在明天颁奖，所以我们就过来参加了，算是为下个月的世界互联网大会预热。”

　　“CCF创新奖？”因为盘古科技的原因，郑璇雨还是比较关注计算机方面的信息，她说道：“这可是夏国计算机领域的最高奖项，还有我最近听到了内存行业似乎对夏国的科技公司不怎么友好。”

　　萧铭点头，说道：“这次是否获奖并不重要，其实就是要告诉三星、苹果等科技公司，你们有的技术，夏国一定有。也是要借着这个平台告诉夏国计算科技公司，大家不用妄自菲薄，夏国的计算机技术并不会比它们差。”

　　郑璇雨没有多问，她知道萧铭这样自信的来到燕京，就一定能够处理好这些零碎的事情。

　　“明天我请一天假也参加大会，你不会介意吧！”郑璇雨愉快的决定了明天的行程，萧铭这是第一次来燕京，陪同萧铭一定比在实验室做实验要重要的多。

　　和郑璇雨在学校逛了一阵后，郑璇雨也不留萧铭让他早早回酒店休息。

　　……

　　燕京国际展览中心，2020年夏国计算机大会。

　　在国际互联网大会即将召开之际，2020夏国计算机大会是互联网大会的预热。

　　因为夏国许多在国际互联网大会上亮相的企业和产品以及创新性科技首先都得在计算机大会上亮相。

　　夏国计算机大会也被誉为是夏国信息技术产业的风向标，受到了全球媒体以及科技公司的关注。

　　米国计算机协会（ACM）每年都会派遣观摩团队来到这里参会，此外，三星、苹果、英特尔、谷歌等全球知名的计算机和互联网企业也都会派遣观察团队参加。

　　夏国的华威、小咪、联祥、企鹅、阿理、夏国夏芯、龙芯集团等公司也都会应邀参会。华威的5G通讯设备就是三年前在计算机大会上正式对外公布的，因此可见夏国计算机大会的分量。

　　本届协会邀请名单一直对外保密，知道一周前大家知道盘古科技位列其中，更是引起了行业的躁动。

　　从盘古系统到般若芯片，盘古科技已经为夏国创造了太多的世界第一。

　　在此背景下，本届夏国计算机大会，意义非同凡响。

　　而三星、苹果等公司则在严密的关注夏国科技公司的动向，特别是三星这次撸羊毛撸爽了之后，它希望看到在这次大会中，夏国科技企业到底有怎样的态度。

　　早上八点，王向明租用的迈巴赫S500听到了国际展览中心的门口。

　　萧铭、郑璇雨、林立等人一一从车上下来。

　　虽然这一次是全国性的盛会，大部分都穿着正装，但是萧铭没有那么讲究，依旧是一件白色的短袖和牛仔裤。

　　郑璇雨则是正装出席，在萧铭身边为其增色不少。

　　记者们很快就捕捉到了这个镜头，争先恐后的扛着设备就涌了过来。

　　“是萧铭！萧铭果然来了！”

　　“林立也来了！”

　　“哇！萧铭身边的女孩子是谁？看样子不像是钱怡，难道是萧铭的女友？”

　　“好美！好有气质！郎才女貌！”

　　“这次CCF各类大奖一定有盘古科技！”

　　记者们举着录音笔或麦克风向萧铭提问。

　　“萧铭先生，你对三星内存涨价这事怎么看？”

　　“萧总，盘古科技下一步有自己开发移动设备的计划吗？”

　　“萧总，问一个和这次大会无关的问题，吞噬II菌落污水处理技术在XI城区获得了成功，未来会在整个燕京推广解决整个燕京的缺水问题吗？”

　　“萧先生，请问你身边的这位女士是你的女友吗？”

　　萧铭始终面露微笑，向记者们表示道：“谢谢大家对盘古科技的关心。”随后他并不回答任何问题，在安保的护送下进入会场。

　　


　

第308章 行业内的朋友圈

　　燕京国际展览中心，夏国科技领域最前端的展示平台。

　　这里除了是夏国计算机大会的举办地以外，也是多家科技公司新产品新科技的发布会举办的地点。

　　去年，小咪科技在这里发布新手机。前年，白度在这里推出人工智能计划，并且公布无人驾驶汽车的研制进程。

　　今天，这里无疑将再次吸引全球媒体的目光。

　　盘古科技的位置位于前排，左边是白度的CEO李宏峰，右边是阿理的CEO张力。

　　阿理的老板冯远没有来，他正在联合国参加小微企业发展大会，不过下个月的乌镇互联网大会，冯远一定会参加。

　　左右都是大佬，足以显示出主办方对盘古科技的重视程度。

　　而在盘古科技靠后的位置，是联祥集团、360等公司，再往后就是最近两三年串红的各类短视频、直播、新闻APP的CEO。

　　这里是计算机大会，不是互联网大会，之所以也邀请了他们参加，是因为他们在计算机大数据算法的应用上颇有心得。

　　什么是大数据算法，这个词语高大上，其实有点流氓，例如你在网页搜索一些关键词，那么这些短视频或者直播软件的广告就会推送和关键词有关的产品。如果你一直点击美女或者搞笑一类的短视频，那么这些APP就会一直推送美女或者搞笑一类的短视频。

　　这就是大数据算法，看似方便，实现了人工智能实则不然。萧铭则对这种半智能不智能又比较流氓的做法持保留意见。

　　此类大数据算法功能并不是为用户而服务而是为了软妹币而服务，因为该技术而坐在这里公司老板们，不知道心中是否装有“用户隐私”这四个字。

　　人们陆陆续续的来了，众人的话匣子也打开。

　　后面短视频和直播APP的负责人们张口闭口都是谈论着流量、粉丝、变现等问题。

　　例如快舞APP的负责人就骄傲的透露，去年他们一年的营收有230亿软妹币。而抖手的负责人则说，自己的日活跃人数达到了2.3亿人。两人相互吹捧着，话题中满是金钱的味道。

　　几乎没有人和萧铭聊天，即便盘古科技这两年非常火，但是在这个场合萧铭依旧是后生。到是华威CEO于振东远远的看到萧铭后热切地打着招呼。

　　萧铭原本准备坐下，却发现留给自己的位置只有两个，而这一次萧铭、林立、郑璇雨都来参会了。

　　众人都看到了这个情况，但是没有一个人起来让座。

　　夏国的计算和互联网商业环境实很奇怪，萧铭其实是第一次见到这些人，但是一些公司已经把盘古科技当做成了敌人和对手，即便双方并没有实际上的利益纠葛。

　　郑璇雨很懂事，说道：“我去后面坐。”

　　萧铭则说道：“我们一起去后面。”

　　主要是萧铭实在是不愿意听后面一堆老板在相互吹捧。

　　萧铭向李宏峰等人点头示意后去后排普通来宾席就坐。

　　早上九点整，夏国2020年计算机大会正式开始。

　　夏国计算机学会会长杜永涛致开幕词，总结了过去一年夏国计算机行业发展基本情况，并且畅想了未来。

　　其中，杜永涛在致辞上多次提到了盘古科技，从系统到芯片，给予盘古科技极高的肯定，而在大数据算法、新型视频媒体的崛起上都是一笔带过，这让快舞等短视频网站的负责人脸色不是很好。

　　杜永涛一边发言，一边看着前排座位，怎么发现盘古科技这个位置上一个人都没有，难道萧铭没有来？杜永涛的脸色不好，但会议依旧要继续。

　　一个半小时后，杜永涛总结完毕来到大会最重要的一个环节，公布2019年计算机行业各项大奖。

　　杜永涛说道：“为表彰我们的研究所、科研机构和科技公司在计算机领域上取得的创新型成就，我们设立创新奖。经过组委会商议和民主决议，我们决定将CCF创新奖授予盘古科技有限公司。”

　　虽然事前大家都已经知晓这个结果，现场依旧一片掌声。

　　有人对这个决定表示赞同，毕竟盘古科技的一项项技术创新的确改变了夏国计算机行业在国际上的地位。

　　也有人表面上鼓掌，内心情绪是复杂的，他们嫉妒盘古科技，嫉妒的不是盘古科技的科技创新而是科技背后的市场和变现能力。

　　垄断性产业的利润可比什么短视频、直播网站高多了。

　　众人搜索着盘古科技的位置，却发现没有人。

　　“盘古科技也太傲慢了吧，这么重要的大会居然不派人来！”

　　“有些目中无人了！阿理、白度、企鹅都来人了，盘古科技居然不来。”

　　现场一片嘈杂之声。

　　杜永涛说道：“盘古科技虽然没有派人来到现场，但是他们对夏国计算机行业作出的贡献是不能被忽略的。盘古系统、天工系统、般若芯片等一系列的科研创新和成就都打破了西方科技公司对我们的垄断。因此，请大家安静下来。”

　　最后在现场工作人员的提醒下，杜永涛和会议现场的人员才发现盘古科技不只是来人了，而且老板萧铭和负责计算机互联网业务的常务董事和轮值CEO林立都来到了现场。

　　众人纷纷站起来将目光投向萧铭，并且自发的给予热烈的掌声。

　　杜永涛好生尴尬，责怪现场的工作人员，说道：“怎么让萧铭先生和林总坐后面了！”

　　这是工作的重大失误，工作人员急忙辩解道：“是萧铭先生他们多来一个人，前面的位置不够。”

　　这话本不应该在大会上说，看来工作人员的确是着急了，毕竟这么大的一个场合这么重大的一个失误，是要被处分的。

　　林立马上为工作人员解围说道：“坐哪里都一样，我们的确比上报名单多一个人。”

　　杜永涛赶紧邀请萧铭上前就坐，被萧铭婉拒后这才作罢。

　　杜永涛感叹着说道：“众所周知，我们国家和西方在计算机行业上有重大的技术差距，这个差距不仅是应用上的差距，更是基础技术和硬件的差距。”

　　


　

第309章 对，又一个惊喜

　　作为夏国计算机学会的掌门人，杜永涛肩负着规范夏国计算机行业发展，促进计算机科技进步的重任。

　　他毫不客气地说道：“三年前的这个时候，参加我们这次大会的有不少是共享单车的创始人和CEO，而今年共享单车企业一个都没有来。并不是他们不愿意来，而是这些企业大部分都已经破产。”

　　“在计算机应用上的创新固然是好事，但是没有强有力的基础科技和硬件支持，我们在应用上的创新犹如无根之萍，活不了多久。”

　　杜永涛说这话的时候看着第三排短视频和直播APP的这些老总，昨天的共享单车或许就是明天的短视频、直播APP。

　　杜永涛也不顾及有外媒在现场，他说道：“前段时间，外部市场的内存涨价，我不评价针对谁，但是在涨价之后夏国的计算机行业一篇哀嚎之声。这就是我们的短板，核心技术没有掌握在自己手里，就要接受被动应对的现实。这是我们再优秀的应用程序，再火热的流量都换不来的。”

　　快舞、抖手等APP的代表们默不作声，萌山视屏的CEO表情还有相当的不屑，因为对他们而言，他们是做内容，做程序的，硬件和自己没有关系。

　　杜永涛在简短的发言后，开始颁发第二项重要的奖励CCF青年科学家奖。

　　杜永涛看了台下一眼说道：“夏国计算机学会决议将CCF青年科学奖奖颁发给盘古科技，萧铭。我们感谢萧铭先生在翻译软件、语音助手、系统和芯片上对夏国计算机行业的重要贡献！”

　　说道这里，杜永涛邀请萧铭和林立上台接受CCF创新奖和CCF青年科学家奖。

　　现场一片惊异之声，因为在预定之中CCF青年科学奖应该颁发给快舞视频APP的首席技术官，以表彰他在大数据应用上的非凡成就。

　　快舞短视频APP一向以对客户精准投放视频内容和广告而著称，用户的粘连度（上瘾程度）非常高，变现能力也非常强。

　　作为快舞的首席技术官，林权凌同志早就接收到了多家科技公司的高薪邀请。其中阿理给了1000万的年薪，企鹅给了600万的年薪和年终项目分红。阿理和企业等公司技术看着这种大数据的算法能力，人才就是金钱！

　　林权凌对这次CCF青年科学家奖志在必得，另外快舞短视频APP提前准备了获奖纪录片和宣传片，准备在获奖名单公布以后就对外宣传。

　　CCF的奖金并不高，两个单项奖奖金都只有十万块，但是获奖的象征意义远大于经济意义。

　　快舞可看不起这十万块，它看中的是获奖后，快舞APP就正式登堂入室，成为了学术界认可的APP。

　　哪儿知道，内部消息还有假。CCF青年科学家奖居然给了萧铭！

　　快舞代表团的人脸都烂了，而林权凌看着萧铭更是咬牙切齿，相当愤懑。

　　最后，骄傲的林权凌实在无法忍受别人的议论和看戏的目光，提前离场。

　　记者们抓住了这个瞬间，纷纷进行报道。

　　“CCF青年科学家奖归属于萧铭！实至名归！”

　　“基础科技和硬件是基础，杜会长已经为计算机行业定调。”

　　萧铭和林立上台，接受了礼宾小姐奖状。

　　杜永涛将舞台让给萧铭，让萧铭发言。

　　这也是萧铭为数不多当着众多行业人士和记者的面进行发言的机会，过去的产品发布会、新闻发布会都是由钱怡、徐利民、林立等人代劳。

　　萧铭刚刚接过麦克风，现场又是一片掌声。

　　参加这次会议的计算机大佬还是很多，他们中间有许多有识之士，他们很赞同杜永涛的观点，计算机基础科学和计算机硬件的发展才是行业的未来，而在应用成面上，锦上添花居多，无法决定这个行业的根本。

　　半响，掌声停息下来。

　　萧铭发言，首先当然是一番感谢，然后他说道：“我非常赞同杜会长的观点，基础技术和硬件决定行业的未来。不然这一次我上台领奖的原因就不是般若芯片和盘古系统而是我们的盘古生态和《战天下》的游戏了。”

　　现场发出善意的笑声，大家都知道萧铭话中有话。

　　因为盘古生态链的利润已经超过许多短视频APP，而盘古生态链不过是盘古科技很小的组成部分。

　　萧铭接着说道：“其实我今天接到CCF两项奖励都受之有愧，这两项奖励属于盘古科技全体员工，正是他们的奉献才有盘古科技今天的成就。这两项奖励也应该颁发给在座的各位，正是大家的鞭策，才有盘古科技的今天。”

　　掌声！

　　萧铭说道：“今天我在这里，也想告诉夏国的计算机行业，不要惧怕西方一些公司的垄断和围堵，垄断和围堵是用来打破的，不是用来屈服的。”

　　萧铭这话相当有鼓舞性，就算是阿理的CEO张力也不断的鼓掌点头。

　　“今天我在这里，也给整个行业带来了一份新的礼物。”萧铭也不卖关子了，直奔今天的主题。

　　“我知道大家这段时间很苦，因为内存行业的集体涨价，压缩了大家的利润。”

　　萧铭说道这里，所有人都竖起了耳朵。

　　现场记者们则是瞪大了眼睛，有一种预感。

　　“盘古科技不会是要生产内存了吧！”有行业媒体大胆的猜想着。

　　“绝对有可能，能够做出芯片的企业，为什么不能做内存！”

　　“夏国计算机界的福音啊！”

　　“三星这下彻底完了！它涨价为的是撸羊毛，这下把自己给撸秃了。”

　　“安静一点，看萧铭说什么。”

　　“盘古科技绝对不会让我们失望的，这次一定一样！”

　　萧铭微笑着说道：“我要宣布的事项是，传统的内存、存储技术正式告一段落，盘古科技应该开发出了技术更先进、安全性和耐用性更高、价格更适宜的内存技术和数据存储技术！”

　　“哇擦！还真的是！”记者们惊叹道。

　　“快快快，申请现场视频直播，别发什么文字新闻了。”心浪的记者对同事说道。

　　


　

第310章 精准打击（一）

　　白度、企业、阿理、华威企业的CEO和代表们则是直愣愣看着萧铭，前段时间三星内存涨价，让夏国科技企业付出的不仅是金钱成本的代价，更是揭开了夏国繁华计算和互联网时代下的遮羞布。

　　别看夏国的创新性企业一个个概念玩儿得贼溜，但是三星一涨价，很多企业都得歇菜。这就是夏国计算机行业的现状。

　　要不是盘古科技的般若芯片打破了英特尔和AMD在芯片行业的垄断，让夏国科技企业歇菜的可不只是三星一家。

　　“盘古科技真的在内存和存储设备上有了新的想法？”

　　心中情绪最复杂的就要数联祥、神船等夏国PC企业和华威、小咪等终端设备企业。

　　内存再打破三星等公司的垄断，实现国产化，那么盘古科技在计算机领域可以说是无敌了。

　　萧铭并没有着急，而是等着现场安静下来后，才让林立拿出一个精美的小盒子。

　　本届大会的现场直播的摄像师马上扛着摄像机将镜头对准林立手中的盒子。

　　盒子小，里面的东西更小，要不是摄像机靠近拍摄，根本看不清盒子里面是什么。

　　“内存！”于振东脱口而出。

　　华威终端业务是华威整个业务中比较重要的一块，于振东当然知道内存对终端的设备的重要性。

　　华威手机、平板里，内存要么是三星的要么就是东芝或者镁光，反正没有国产的。内存涨价后在内存上增加的开支是小事，主要是三星会拿着内存当做谈判的条件，逼迫华威在和三星合作的其他领域进行让步。

　　夏国的科技巨头华威尚且如此，其他企业就更不用说了。

　　在现场大厅的一角，是专门为国外同行留的位置，和前几年一样，三星、英特尔企业都派有人参加。

　　他们会把夏国计算机大会的情况记录整理并且向公司汇报。

　　从会议一开始到萧铭发言之前，三星的代表都是很开心的，特别是听到杜永涛不点名的用三星作为例子鞭策夏国的科技企业家，这种荣誉的确让人飘飘然。

　　但是快乐的感觉没有持续多久，萧铭一上台就在表达，在座的各位都是垃圾，他盘古科技有更好的。

　　三星代表的脸色非常不好，他倒要看看盘古科技在内存和存储领域到底有怎样的技术突破。

　　萧铭从林立手里接过盒子，将其打开。

　　不到一个指甲盖大小的灰白色薄片展示在镜头面前。

　　这就是盘古科技物理实验室和林立计算机实验室共同研究的成果，传统内存和硬盘在材料上合二为一的杰作―沧海存储器。

　　在需要的时候，这块薄片可以直接封装在明秋或者般若芯片内部，成为芯片的一部分。

　　萧铭很大方的奖沧海存储器拿起来，展示给大家，也方便摄像机进行摄像、拍照。

　　萧铭对产品做了简单的介绍说道：“盘古科技最近一段时间，一直在做一件事，希望能够将传统内存和存储设备进行材料的统一，希望能够寻找到更好的材料完成和芯片交换数据以及存储数据的工作。”

　　“经过实验室的反复研究和实验，我们以般若芯片的半导体材料为基础，成功研制了沧海存储设备。”

　　萧铭毫不保留的公布技术原理，“在这些的碳化硅晶体中，我们雕蚀了无数个电子存放点，也就是色心。每个色心中电子的是否存是数据标记的基础，这也是沧海存储设备的基本原理。”

　　萧铭在这里隐去了有部分色心是专门用于存储自旋量子，作用为高速内存。

　　简单，明了！

　　应用碳化硅晶体色心中是否存储电子的原理和传统内存晶体管中是否通电一个道理。

　　坐在现场的都是计算机行业的领军人物，如此浅显的道理，大家都知道。

　　但是技术原理是一回事，实际应用又是另一回事。采用新的材料，新的技术，真的能够满足和芯片交流信息的要求吗？真的能够长期的存储数据吗？

　　萧铭刚刚的介绍让大家都把沧海存储设备往内存的功能上去靠拢，那么数据长期存储的功能呢？

　　电子是最快速的信息媒介但是也是最脆弱的信息媒介，它远没有磁粒那样经久耐用，在没有通电的情况下信息极容易缺失。

　　“怎样才能够长期的存储数据？刚刚你介绍的都是内存功能。”

　　在靠后的位置，有一名男士起身大胆的提出了自己的质疑。

　　这名男士是国内内存设计制造企业的老板，国内的内存条主要供给一些三四线产品和工业性设备运用，它低廉的售价弥补了性能上的缺失。

　　因为是内行，他才知道内存和存储设备最大的技术界限。

　　半导体内存不是不可以用于存储数据，但是缺点非常明显，一个是存储的数据量小，一个是断电后数据消失。任何一个缺点都是致命的。

　　这位同行显然没有足够了解盘古科技，没有了解盘估科技手中的科技产业链，所以才有此一问。

　　显然，拥有此疑惑的不仅是他一个人，包括李宏峰在内的大佬们都看着萧铭。

　　萧铭很从容地回答这个问题：“我们有微核电池，而且我们在实验中对微核电池进行了改良，让微核电池专门有一个区域和沧海存储设备构成一体，并为其单独供电。”

　　“沧海存储设备对电能的需求不大，经过我们改良的微核电池，能够持续供应存储设备十年以上的电量。所以，当你使用的终端设备微核电量耗尽需要更换电池时，你所存储的数据依旧在。”

　　萧铭完整的回到了这位先生提出的问题，同时也留下了众人无限遐想的空间。

　　内存作为和芯片交换的功能区，速度就不用说了，要是存储设备交换和读写数据的数据能够和内存一样快！那对整个计算机行业发展是一次飞跃！

　　而且，大家还看到了萧铭手中设备的外观！

　　体积小，材料统一！明显就是和般若芯片、微核电池配套使用的。

　　要说是谁垄断了计算机、移动端的硬件，不是三星，不是英特尔，是盘古科技！

　　


　

第311章 精准打击（二）

　　萧铭介绍完沧海存储设备之后，台下的人们脑袋飞快运转着，思索着沧海存储设备出现后对整个市场的影响。

　　在硬件设备领域，华威、小咪、联祥、神船等企业将完全摆脱对三星、美光、金士顿、威刚等企业的依赖，这是自般若芯片面世以来的又一件大事。

　　和盘古科技有业务往来的企业都知道，和盘古科技谈判要比和三星、美光等企业谈判容易的多。

　　此外，和微核电池一样，体积小、功能强大的沧海存储设备必定给整个计算机、互联网硬件市场带来根本性的变化。

　　但是具体的变化是什么，计算机行业的未来在什么地方？在场的大佬们都不敢断言自己就一定能够知道，但是盘古科技，萧铭一定知道！

　　于振东有些激动，华威明年初发布的新手机本来就是般若芯片+微核电池，但是存储零件准备采用三星的，闪存（内存）准备采用三星或者是镁光的。

　　无论是三星还是镁光，都在涨价。

　　如果和这些企业进行价格谈判，华威付出可能不仅仅是价格还有市场和专利技术上的让步。

　　现在好了，盘古科技解决了华威的后顾之忧，如果真的能够在般若芯片里面封装沧海存储器，明年华威的新手机在性能上将会有质的飞跃。

　　于振东甚至毫不客气的在想象，明年华威手机的性能绝对是世界第一。

　　但是包括于振东在内还有不少希望看到沧海存储器的实际运行情况，希望知道存储器的价格以及产量，这些都是关系到采购的重要因素。

　　这里是夏国计算机大会，不是盘古科技的发布会，很多问题只有等待下来再和盘古科技联系。

　　三星代表的脸全程发黑，心中震动，萧铭在此时收到的大量惊讶值，有40%都是来自于三星代表团队的贡献。

　　萧铭这一次当着所有人的面公布了夏国自己的内存和存储器，是对三星的精准打击，是要砸三星的饭碗，是要抢三星的利润，是把三星往绝路上赶。

　　三星代表已经坐不住了，后面还有几项颁奖仪式，还有什么茶话会对代表们来说已经不重要，他们离开现场马上回到燕京向大夏国区总部反映这个严重的问题。

　　内存（闪存）和储存（硬盘）都属于三星重要的支柱性产业，每年为三星创造了巨额利润。

　　巨额利润是多少？

　　以2019年为例，在内存（闪存）这一块，三星的纯利润大约在1700亿软妹币左右。

　　如果许多人对这个数据不敏感，那么和华威、企鹅做一个对比。

　　		2019年全年，华威的纯利润为480亿软妹币。企鹅的纯利润为780亿软妹币。

　　这样一对比，就知道了三星内存产业的恐怖之处，三星在内存（闪存）这一块的利润约等于四个华威，两个半企鹅。

　　在夏国人心中，华威和企鹅已经是巨无霸企业，而三星一个部门的利润就超越了它们，这才是三星的可怕之处！

　　为什么三星移动终端业务在失去夏国的市场后，它一点都不担心？因为三星最可观的利润并不是移动端。

　　许多国人期待三星的手机业务失去夏国市场后，三星的利润会暴跌，甚至会破产。

　　让国人们失望了，三星不仅没有破产，而且日子一天比一天好，利润一天比一天高。三星的终端业务虽然离开了夏国市场，但是它的内存、OLED屏幕、电池、存储业务依旧遍布整个夏国市场，依旧在每一部国产手机里，所以三星的利润不降反升，在暗地里悄悄数钱。

　　心情不好的时候再让内存和闪存涨涨价，利润更高。

　　这些消息国内的媒体都不会报道，但这就是事实。

　　国内的媒体永远只会报道华威多厉害，全球销量位列第三。企鹅多厉又开发了多少游戏。小咪多厉害，在一些市场的销量超越了三星等等。

　　它永远不会报道三星一直主导者全球的硬件市场，是超级垄断性企业。

　　萧铭的发言完毕后，和林立回到座位上。

　　白度李宏峰、企鹅副总张化成等人目送萧铭从自己的身边走过，去最后面的位置就座。

　　两位互联网行业的科技大佬的眼神，似乎是在目送自己的时代逝去，迎接新的时代诞生。

　　他们一开始还希望摆出自己行业大佬的姿态，认为萧铭会主动向自己示好。

　　哪儿知道，萧铭根本那就不鸟他们，将其无视。

　　这一下，李宏峰等人知道萧铭完全可以无视他们。因为在计算机领域的成就，盘古科技不仅是超越了在座的企业，更是超越了英特尔、索尼、三星、微软，已经成为了行业的大佬！

　　不要说电池和系统，就是般若芯片一年的利润就甩了白度和企鹅几条街！

　　盘古科技这个科技界神话版的巨头，是这个不到三十岁的年轻人一手缔造的。

　　如果非要说萧铭骄傲，目中无人，那是因为他的确有骄傲的资本！

　　正面硬刚英特尔，将微软拉下马，把战火引到谷歌、苹果、高通，现在又特意针对三星推出自己的产品。

　　能摆出这种强硬的姿态，除了盘古科技以外还有谁？

　　李宏峰心中很不是滋味，张化成心中也不是滋味，这是一种英雄暮年的失落感。

　　大会还没有结束，杜永涛还会公布几项重要的奖项，但是对现场的大部分来说已经不重要了。

　　本次大会的焦点就是萧铭是盘古科技！

　　中午时分，大会主要部分结束。

　　参会人员在工作人员的带领下将去餐厅用餐。

　　刚刚走出大厅，于振东等人还没有来得及和萧铭搭上话，萧铭就已经被记者们团团围住。

　　心浪记者将话筒杵到萧铭的嘴边，抢先问道：“请问盘古科技会更加详细的公布沧海存储器的性能吗？这一次发布存储器是不是针对三星的涨价？”

　　嗖呼记者也不甘落后，问道：“请问存储器是否只支持般若芯片和微核电池？存储器已经量产了吗？方便公布市场售价吗？”

　　自媒体也疯狂的挤过来问道：“存储器是支持PC端还会移动端，或者两个都支持？盘古科技会和哪些企业合作？”

　　


　

第312章 你火了

　　大厅口非常嘈杂，几乎所有的记者都在采访萧铭，把李宏峰、张力等计算机和互联网的大咖晾在一边。

　　李宏峰看着一名记者拿着话筒激动的向自己冲过来，以为对外是要采访自己。

　　李宏峰整理了下领结准备接受采访。

　　哪儿知道记者直接无视李宏峰向萧铭冲去。

　　李宏峰清了清嗓子尴尬笑了笑。

　　记者们提出的问题很多，要是萧铭逐一回答，那么又是一场产品发布会的时间。

　　萧铭对着长枪短炮，只是笑着说道，“全球90%以上的手机生产于夏国，90%的计算机生产于夏国，我们拥有全球最大的终端产品生产链，拥有最智慧的管理者和最勤劳的工人。我们没有理由让国外的产业链制约我们的发展。”

　　还有记者追问道：“那么内存和存储具体数据值是多少？现在可以公布吗？”

　　萧铭最后说道：“一定会满足现有设备的使用。”

　　说完这话后，萧铭向记者们表示歉意，在安保的护送下离开现场。

　　全球的媒体用镜头完整的记录下来萧铭话，这几乎是对三星宣判死刑。

　　夏国的企业不会再在产业链上受到国外科技公司的制约，当初的芯片不会，今天的内存也不会，三星这次在内存上撸羊毛的确赚了不少，但一定是最后一次撸羊毛。

　　如果记者是在采访李宏峰、冯远等人，在对方结束采访之后众人肯定蜂拥而上，寻求更多的采访。

　　但是这一次，记者们没有追着萧铭询问更多的问题。

　　这个年轻人给了夏国科技界太多的惊喜，从芯片到现在的存储器，每一次科技的创新夏国科技和产业界带来的都是无尽的遐想和美好的未来！

　　记者们发自内心的尊重萧铭，因此不会在采访环节再为难萧铭。

　　萧铭没有在国际会展中心用餐，而是带着郑璇雨和林立去遛燕京的胡同享受地道的燕京美食。

　　林立会在中午之后返回江城，着手筹备沧海存储器的正式公布以及后续的生产。还会和徐利民的团队一起，为可穿戴设备的研发做最后的攻关。

　　萧铭则是后天早上的航班，还剩下一天半在燕京的时刻，这属于萧铭自己的时间，他不想被外界打扰，而是想和郑璇雨一起分享这座古都的每一瞬间。

　　在萧铭和郑璇雨离开现场的那一刻，不少记者拍下来一幕经典的画面。

　　萧铭在向前方走着，身旁的郑璇雨提着挎包四十五度仰头看着萧铭，嘴角是最纯美的笑容。

　　两人虽然没有牵手，但是记者们已经把颜值颇高、气质上佳的郑璇雨和萧铭的神秘恋人划上了等号。

　　当天，萧铭和郑璇雨同时登上各大媒体的版面的头条和微博热搜榜。

　　当然关注点各不相同，各主流媒体关注的是沧海存储器的前景，和对科技市场未来的改变，而微博热搜关注的是新晋富豪的神秘女友。

　　心浪新闻，主页封面新闻――改变世界的男人。

　　新闻采用的图片是萧铭端着沧海存储器的照片，全篇介绍了沧海存储器的工作工作原理和未来适用的设备。

　　心浪评论道：“沧海存储器以先进的理念将内存和存储材料合二为一，体积小、数据读写速度快，这将是革命性的科技突破……”

　　凤凰新闻则应用了萧铭回答记者问题的照片，发布颇有深度的调查文章。

　　文章从盘古科技的污水处理实验室开始到夏国的芯片突破者和电池、存储领航者，完整的起底了盘古科技这家新兴的巨无霸科技公司。

　　凤凰评论道：“盘古科技至今没有对外公布他们的年度营收和利润，但是我们有理由相信，它已经成长为比苹果、英特尔和谷歌更加伟大的巨无霸公司。”

　　嗖呼新闻则是用了两张照片作为新闻封面，一张是萧铭自信的站在夏国互联网大会领奖的照片，一张是在特约观察席位上，三星代表擦拭额头汗珠的照片。

　　文章标题是――挑战三星的男人。

　　内容则将三星的整个产业链和盘古科技的产业链作为对比，并且评论道：“盘古科技已经在三星最赚钱的几个领域和它形成了直接竞争关系，未来两到三年将是决定两家科技公司命运的关键时刻。”

　　而在微博热搜榜，好奇的网友们除了搜索沧海存储器以外，更多的都在搜索萧铭的女友。

　　话题一：萧铭身边的女人是谁？

　　话题二：萧铭神秘女友现身，容貌气质不输XXX（某著名女星的名字）。

　　话题三：萧铭结婚了吗？

　　比起科技和经济，微博的网友们的确热衷于娱乐新闻，对三个话题展开了广泛的讨论。

　　“听说那个女的叫钱怡，是盘古科技的轮值CEO。”

　　“楼上眼瞎，自己搜索下钱怡的照片。”

　　“你们看女孩子看着萧铭的样子，眼睛里满满的情谊啊！要说不是情侣，打死我也不信！”

　　“据说萧铭为了这个女孩子在计算机大会上拒绝坐位置不够的VIP座位。”

　　“刚刚我去了盘古科技的官网，查不到这个女孩子的信息，应该不是盘古科技的高管。”

　　“太嫉妒这样的女孩子了，萧铭的身价现在应该有上百亿吧！要是能够做这种土豪的女友，得是好几辈子修来的福分啊！”

　　有些无聊的网友放大了记者们拍摄的图片，研究郑璇雨的着装和手提的包包又有了新的发现。

　　“她穿的衣服就是优衣库的吧！几百块一套，不过穿在她的身上好有气质！”

　　“包包也不是什么好牌子，就是羊城T宝货，几百块的那种。”

　　“超级喜欢这样的女孩子，但真的太朴实了。她就算不是萧铭的女友，能够那么自然的站在萧铭身边，得到萧铭的维护，怎么说也是哪个富二代吧，富二代这么朴实？”

　　“看到这个女孩子，我突然觉得所有的网红都索然无味。”

　　萧铭和郑璇雨在胡同里喝着冰冻豆腐脑，郑璇雨刷着微博，脸上火辣辣的。

　　“这些网友真是太无聊了！有时间上网八卦怎么没有时间学习看书呢？”

　　萧铭见郑璇雨刷到自己新闻后尴尬的样子，说道：“不刷微博，不八卦，怎么消耗大把的精力呢？”

　　


　

第313章 挑战者

　　郑璇雨搅了搅碗里的豆腐脑说道：“我又不是什么明星，居然也能上热搜。托你的福啊，萧铭同学。”

　　萧铭一副脸皮很厚的样子，“那你是不是应该考虑分我一点流量费，现在是粉丝经济时代，你火了，意思就是你可以把粉丝变现了。”

　　郑璇雨恨得咬牙切齿，“那我现在是不是应该请个经纪人，再开个粉丝后援团呢？”

　　两人嬉笑拌嘴，在古老的燕京胡同里有着平日里难得的放松。

　　第二天，郑璇雨拖着萧铭顶着烈日爬了一段长城又自驾游半天密云水库。

　　“大夏天的你让我爬长城？”面对燕京33度的高温天气，萧铭差点晕厥过去。

　　“现在正值暑假，故宫人挤人，天坛、颐和园也是看人不是看风景，我带你去爬的是一段野长城，那里风景特好，山上有风可比这里凉快。”

　　所谓的野长城其实也是明长城的一部分，只是因为各种原因没人管理被人们遗忘在了荒郊野外。

　　郑璇雨化身为女汉子拖着萧铭就往目的去。

　　当站在山顶的高处，迎着北方的大风，俯视低处起伏的山峦和广袤的大地时，萧铭才感受到了江城没有的开阔和豁然。

　　不到长城非好汉，某些意义上来讲，并不是你经过艰苦的攀越来到了长城顶端获得成功，而是你站在高处眺望远方时，感受到了风景的壮美和心境的豁然。

　　至少，萧铭是这样理解的。

　　相处的时间总是很短，萧铭将赶回江城准备世界互联网大会的相关材料，郑璇雨也得赶回学校继续她的暑假实验，没有办法送萧铭去机场，两人就此告别。

　　郑璇雨没有想到，她真的火了。医学院有不少学生在新闻上一眼就认出了郑璇雨。未来的日子迎接郑璇雨将是出名的烦恼。

　　萧铭这两天的日子很幸福，三星的日子却一点的不好过。

　　南韩三星总部，在接到夏国区总部的汇报后，总部专门找来了当天夏国互联网大会的全程录像，详细研究萧铭公布的沧海存储器。

　　但是将镜头放大再放大，在没有任何参数，没有实物的情况下，大家还是研究不出一个所以然来。

　　三星CEO崔致远、内存部门主管黄昌炫以及技术部门的相关人员一起在讨论应对策略、

　　崔致远忧心忡忡的问道：“这件事有几成可能是真的？”

　　内存和芯片一直以来都是三星最主要的营收领域，般若芯片的出现已经给三星带来巨大的冲击，这种冲击效应会随着时间而逐渐强烈，几乎是砍断了三星的一条腿。

　　三星的另一条腿就是内存部门，内存也是三星重要的营收来源，要是内存继续被盘古科技的新产品侵蚀，那么三星就真的不要玩了，明年可以改行做台灯得了。

　　毕竟在LED照明行业，盘古科技暂时没有和三星竞争的意愿。

　　崔致远知道自己问这话也是白问，但是在内心里，他希望盘科技推出的沧海存储是噱头，是假的。

　　黄昌炫的回答浇灭了崔致远最后一丝丝幻想，他说道：“依照我对盘古科技的了解，沧海存储器应该是真的，盘古科技从来都不会在他们的产品上开玩笑。”

　　产品是真的，那就是要推向市场，那就是要和三星形成直接竞争。

　　显而易见的是，华威、小咪等三星的采购大户会投向盘古科技的阵营，因为它们已经拿到了微核电池的使用许可。

　　接下来就是夏国的其他手机厂商以及PC端制造商会陆续跟进使用。

　　三星不会被盘古科技玩死，因为三星还有米国和欧洲的订单，但是三星一定会被玩残。

　　米国的那些PC厂商是两面派的典型代表，他们在米国出售的笔记本电是绝对不会采用盘古科技的标准，毕竟有米国的法律摆在那里，但是出售到亚洲、欧洲和非洲的产品就不一定了。

　　特别是在欧洲市场，今日的欧洲早就不是唯米国是从的欧洲，他们对盘古科技的新产品一定会偷偷的低调欢迎。般若芯片和盘古科技系统就是例子。

　　因此，米国的这些企业，绝对会投入盘古科技的怀抱。

　　想到这里，黄昌炫的心里堵得发慌。

　　现在想到前段时间内存涨价的策略，或许是三星内存行业的回光返照而已。

　　绝对不能让盘古科技得逞！

　　黄昌炫下定了决心。

　　原本和五霸联盟保持一定距离但是拥有暧昧关系的三星，为了自己的利益，作出了或许会改变自己的命运的决定。

　　第一个是马上派遣副董事长带队的团队前往米国，这一次不仅要和苹果、镁光等企业巨头见面，也要见到华尔街的资本巨鳄，共同商量办法。

　　第二个是让三星夏国总部随时待命，随时观察盘古科技的动向，最好是派人前往江城，在盘古科技总部和科技园区附近住下，严密观察！

　　一旦沧海存储设备出来，就一定要立刻马上搞到手，拿回来详细研究，实在是研究不出来的，就送到米国去，和米国的同行一起研究。

　　最后一点，千方百计从盘古科技挖人。

　　这种挖人就是无差别的挖人了，不管你是技术人员，还是盘古科技园区的保安或者是盘古科技总部扫地的阿姨。

　　但凡是你有一点价值的，三星都把你挖过来套取有用的情报。

　　崔致远就不相信，伟大的三星屹立世界八十多年而不倒，会败在萧铭这个小毛孩的手上。

　　况且，三星的朋友圈很广，背后的实力也更强。反观盘古科技，就算有华威和小咪在背后支持，也绝对不是整个西方科技圈的对手。

　　江城。

　　萧铭在家休息一天后，回到公司上班。

　　刚刚来到公司，就面对钱怡的调侃。

　　钱怡故意刷着微博，开玩笑说道：“这几天在燕京，挺操劳的啊。怎么又瘦了，雨雨没有照顾好你的生活呢。”

　　“咳咳！”萧铭差点被口水给呛住，女人啊！还真是什么都敢说。

　　钱怡这个问题，萧铭直接忽略过去，“把林立请来下。”

　　钱怡凑过去，神秘的问道：“怎么样，拿下没有？”

　　两人从创业伊始合作到现在，不是上下级关系而是朋友关系，所以才会开玩笑。

　　萧铭捏了捏鼻子说道：“钱怡同学，我发觉我应该做媒人牵牵红线，把你给嫁了。”

　　


　

第314章 你这是挑衅

　　玩笑归玩笑，钱怡还是将萧铭离开这段时间需要签字的文件递给萧铭。

　　林立也跟着过来，和萧铭商量可穿戴设备研制进展情况。同时，他也带来一个人事变动的消息。

　　“我们团队有几名技术人员于昨天离职。”林立将人员名单递给萧铭。

　　萧铭简单的看了一下名单，总共有五人离职，而且都是来自于林立团队的同一个小组。

　　在做般若芯片时，萧铭曾经和这些人一起工作过，在不少问题上还相互讨论研究。

　　这才不到一年的时间，他们就离职了。

　　“原因？”萧铭将名单递给林立后，询问道。

　　盘古科技对这些技术人员的待遇并不差，到手年薪在百万以上，还没有计算社保、公积金、各种补贴和分红。

　　为了让员工们安心在江城工作，公司还专门在江城市区环境最好的小区购买了几套房，免费给员工们居住。

　　盘古科技还和技术人员签订了协议，要是技术员能够在盘古科技工作工作十年，并且每年考核为合格及以上，那么他们将拥有这套住房的所有权。

　　盘古科技给员工们这样的条件远远高于其他公司，为了就是留人。

　　萧铭倒不是担心这些员工们会泄露盘古科技的核心技术，而是盘古科技培养一个属于自己体系的技术员需要耗费大量的时间和精力。

　　这离职的五名员工，也算是萧铭亲自上课交流过的，他们也是花费了不少时间才从微软体系的思路转变过来。

　　所以萧铭才会问林立对方因为什么原因辞职，萧铭认为他们没有任何辞职的理由。

　　林立说道：“辞职报告的原因几乎是千篇一律，就是说江城离家太远了，不能照顾家庭等等。还有说江城只是准二线城市，环境、教育、医疗等等资源不是钱能够买来的，他们还是希望到燕京、沪市、深市地方工作，这不仅是为自己的考虑，也是为下一代考虑。”

　　这个理由的确是让人无法反驳。

　　鉴别一座城市是否为一线城市，看的不仅是这座城市的经济指标，更应该看他的环境、教育、医疗等领域。

　　江城市工业化起步较早，这是优势也是弊端。

　　优势是在全国各大城市还是农村的时候，江城市几十年前就工业化，居民提早就进入城镇化。

　　弊端也显而易见，城市的经济和建筑几十年前就定型，环境上的代价也不是一天两天就能解决，现在看起来远远谈不上发达二字。江城从家最早的工业化城市沦为落后的二线城市。

　　江城的居住环境、教育、医疗等条件的确没有办法和沪市、燕京等一线城市比。

　　但是条件是人创造的，城市是用来改变的，萧铭对这个并不担心。

　　林立说道：“其实公司很多员工都在提建议，为什么不把总部设置在沪市、深市或者燕京，苏杭市也行。”

　　林立这样说其实也是对江城的教育、医疗等环境感有意见，林立的团队大部分人员是来自于大城市，甚至有不少是从米国、欧洲回国的，不太满意江城的环境。

　　萧铭认为林立是没有抓住问题的重点，难道员工离职的根本原因是盘古科技的总部在江城？

　　恐怕就算是盘古科技把总部和实验室都搬到燕京或者是深市，要离职的依旧要离职。

　　“他们离职去哪儿了？”萧铭并没有回答林立的提议，反问道。

　　“说是去应聘燕京的一些互联网企业，盘古科技出去的人才，大家不争着要么？”

　　萧铭对小初说道：“小初，有人员的信息吗？”

　　小初说道：“正在搜索。”

　　几分钟后，小初给出了答案，“哦，老板！查到资料了，真的是相当的意外啊！”

　　“怎么说？”林立也看着大屏幕。

　　超级小初将五个人的资料展示出来，这几个人昨天才离职，今天就入职三星芯片部门。

　　“被三星挖了！”林立看到消息后一下就愤怒了，果然就像萧铭说的那样，什么环境、子女教育都是借口，被三星高薪挖过去才是最根本的原因。

　　人员离职很正常，萧铭也鼓励员工去更好的发展平台。

　　但是五人一个小组整体离职，同时入职和盘古科技有直接竞争的三星，这就不是单纯的个人离职问题了。

　　三星的人事资料并不是实验室数据一类的保密资料，所以在互联网上会留有痕迹。

　　小初很快就查到了相关的五人相关的薪酬，年薪高达两百万软妹币，此外还有协助五人移民狮城、南韩等一系列鼓励性政策。

　　“我马上核实损失。”林立这下冷汗出来了，这个小组做过盘古芯片的底层代码，又参与过般若芯片的设计，林立不紧张才怪。

　　萧铭安慰道：“淡定一点，你是最熟悉盘古科技的运作模式，应该知道他们拿不走盘古科技的什么机密，如果去三星，也最多带去盘古科技系统和芯片技术的概念性理论，帮助三星的手机系统优化一下底层代码，仅此而已。”

　　林立冷静地坐了下来，咕咕咕喝了几口水，这才意识到自己是太过于紧张了。

　　但是就算对公司来说没有什么损失，将一个组的人都挖走，这也是对盘古科技极大的挑衅。而且对公司的员工树立了相当坏的榜样。

　　这就是在告诉盘古科技员工，在盘古科技取得的成就将是一个跳板，通过这个跳板，可以在国外的科技公司拿到高薪，可以移民。

　　如此以来，不仅是在公司内部，在整个舆论会形成怎样的影响？

　　盘古科技的核心员工移民叛逃？

　　员工正常的离职萧铭能够接受，但是这种挑衅意味十足的离职萧铭绝对不会接受。

　　萧铭说道：“包括三星在内，国外科技公司还和我们的哪些员工有联系？钱怡，让各个部门的负责人自己去了解。”

　　“明白！”

　　萧铭说道：“约束人永远不能依靠人性和道德，应该依靠制度，公司这方面还欠缺不少。”

　　


　

第315章 攘外安内

　　三星试图从从盘古科技这里挖员工以求寻得技术上的突破，这也证明盘古科技和三星等公司的竞争已经来到白日化的程度。

　　在科技领域，永远只会有第一，最多有第二，绝对不会有第三、第四。

　　三星在科技领域做惯了第一，绝对不会甘于做第二。

　　盘古科技在目前公布的核心技术上已经遥遥领先三星，而且这些技术的应用是早晚的事。

　　目前的市场，，三星的内存市场占有率依旧是世界第一，芯片设计和制造业能够位列全球前三，电池已经被许多企业应用，但是未来呢？

　　未来的市场必定属于盘古科技，三星这样的举动是的确着急了。

　　世界上就没有不透风的墙，盘古科技五人集体跳槽到三星芯片部门的事，在盘古科技内部以及夏国科技界或多或少的传着。

　　流言是呈现叠加状态的，越传越离谱。

　　到后来萧铭听到的版本是，三星从盘古科技这边挖核心人才，年薪两百万，安家费一千万，保证在三年后拿到狮城或者是南韩的国籍。

　　又有传言是三星已经获得了盘古科技的般若芯片、盘古系统以及沧海存储的核心技术等等。

　　三星对这些传言极力否认，但是根据三星内部的消息，三星已经在琢磨类似于小初一样的人机交换助手。

　　此外，三星新的芯片实验室也已经建立，正在研究的新半导体材料的芯片，新材料也就是碳化硅，从盘古科技离职的五人已经在最短的时间以工作签证的形式前往南韩。

　　另外，夏国的科技公司似乎也在观望，有幸灾乐祸盘古科技技术泄露的，也有在等待三星那边的研发成果。

　　科技单一被盘古科技垄断是许多人不愿意看到的，他们希望的是有多家公司在芯片和存储技术上有竞争关系。竞争带来的效应就价格的降低和采购企业成本的降低。

　　萧铭看到这样的消息也是呵呵笑了笑，五人刚刚到三星肯定会撸起袖子加油干，努力实现自己的价值，不然三星的钱不是白花了么？

　　萧铭对这些消息不予理会，让林立等人的精力还是放在可穿戴设备的研制上。

　　但是萧铭知道这件事绝对不能再持续发酵下去，因为盘古科技的内部已经出现了不和谐的声音。

　　低层的员工们有些开始嘀咕，自己累死累活一年才几十百八万，别人一跳槽工资翻倍不说，还有安家费还可以拿到狮城的国籍等等。

　　钱怡将这种情况反映给萧铭，“我们中其中有不少员工都被猎头公司骚扰过，猎头公司那边的客户就是三星、谷歌、英特尔和高通，但是绝大部分员工都有理智，没有动摇。有极个别的……”

　　萧铭笑着说道：“有极个别员工再吐槽累死累活没有被人拿得高，对么？”

　　钱怡也不隐瞒说道：“是的。”

　　“有名单吗？”萧铭依旧笑着问道，但是钱怡已经感觉到自己的后背在发凉了，有人应该要倒霉了。

　　萧铭要整顿公司内部的纪律！

　　居安思危！

　　当初招收这些员工的时候，他们的表现和现在可不一样。

　　人在开始享受后，心态会发生变化，有部分员工认为自己一年在盘古科技拿百万年薪是自己应得的，是自己付出后的回报，盘古科技离不开自己，应该对自己感恩戴德。

　　萧铭现在要告诉这部分人，不是盘古科技离不开他们，而是盘古科技为他们创造了展示自己的平台。

　　“三星的事，我会让林立去处理。但是公司内部的事我要亲自处理。”

　　萧铭在钱怡给出的名单上勾画了几个圈。

　　钱怡默默叹息一声，为这些不珍惜机会的年轻人感到叹息。

　　胡明轩，30岁，夏国水木大学研究生，曾经在高通就职，前年过五关斩六将才进入盘古科技计盘古系统部门。

　　去年年底，胡明轩拿到手一共90万元现金以及20万奖金，其他福利另算。

　　但是胡明轩不知足，特别是得知五个人被三星高薪挖走了，心中更加不平衡。

　　因为胡明轩认识那五个人，自认为能力不比他们差。

　　还有，胡明轩是地地道道的燕京人，有一定的地域心理优势，他来到江城工作一年半后，即便拿着高薪享受着高福利还是不喜欢这座城市。

　　一周之前，猎头公司开始和胡明轩接触，为胡明轩开出200万的税后收入，目的地公司可能是三星，可能是微软。

　　胡明轩心动了。

　　心态发生变化后，胡明轩时时刻刻都念叨着。

　　“跳槽去三星收入都比我们高，太不公平了。”

　　“我们为公司付出这么多，今年应该把工资给我们跳几级吧。”

　　“那五个人可以移民狮城了，哎……狮城空气好，教育好，医疗好。，我们拿一百多万在江城呼吸重度污染的空气，当人肉吸霾机。”

　　盘古科技鼓励言论自由，鼓励你吐槽。

　　但是你和猎头公司接触，并且有移民倾向，对公司严重不满，那就实在不好意思了。

　　这一天，钱怡主持召开全体职工大会，参会的人员包括各个部门的正式员工。

　　钱怡以科技的未来和盘古科技人应有的责任开题，为员工们进行思想教育。

　　在台下的胡明轩冷笑一声，不屑地说道：“又是些废话，你们来盘古科技上班是为了理想和抱负？开玩笑，不给工资谁来？”

　　胡明轩这句话得到了同时李勇的驳斥，他说道：“老胡，你这话就过分了！我来盘古科技还真是为了理想和抱负！只有盘古科技这个舞台才给我展示自己的机会，这里没有国企的条条款款，有的是先进的科技理念和无尽的未来！要赚钱？苹果、英特尔都可以赚，但是它们给不了我们未来！”

　　胡明轩冷呵一声：“李勇，你伟大，你有抱负，那公司怎么不提拔你为副部长？不就是个研究员嘛。”

　　“你这话什么意思？”李勇也怒了。

　　“大家安静一下。”在台上的钱怡冷声说道：“我知道这段时间有猎头公司过来挖人，也知道大家人心惶惶，想法比较多。”

　　钱怡用冷峻的眼神扫视着众人，说道：“工作通常都是双项选择，老板曾经说过，你不愿意在盘古科技的，可以离开，无论是三星、苹果、微软还是英特尔挖你，公司都欢迎。并且会一分钱不少的结算你的报酬。”

　　钱怡说完这话后，会议现场一片沉默。

　　钱怡说的是事实，过去几年也有一些员工跳槽到英特尔、阿理等企业。盘古科技从来都是签字放人，并且祝福对方步步高升，前途无量。

　　“但是！”钱怡冷声说道：“我们中有些员工，吃着碗里的，想着被人锅里的，对公司既没有多大的贡献，又嫌弃公司对不起你。而且这种人看重的是自身的利益，而不是这个国家的未来。这种人，我们坚决不能要。”

　　钱怡一字一句地说着，台下有不少员工冷汗出来了。

　　钱怡拿出一份文件，说道：“我代表老板宣布一项决定。”

　　“经过这段时间的考察，我们发现公司中有一些人已经不符合作为一名盘古科技员工的条件，按照公司的相关规定，我们对这些人予以开除的决定。”

　　钱怡这话一出，台下一片哗然。

　　这下大家知道公司是动真格的了，这次开会的目的不是讲大道理，是要开除人！

　　钱怡说道：“盘古系统部，胡明轩，开除！”

　　“般若芯片部，李德伟，开除！”

　　“物理实验室微核电池小组，张峰雨，开除！”

　　钱怡一口气念了三个人的名字，然后安静地看着台下。

　　刚刚还在咋呼的胡明轩等人愣住了。

　　


　

第316章 不开除留着过年？

　　被开除了！

　　就这样被开除了？

　　胡明轩觉得自己的脑子不够用，是听错了？

　　自己怎么会被开除！

　　一年前，胡明轩进入盘古科技是就没有想过自己一天会被开除，他是为公司做过贡献的人。

　　自己居然会被开除？

　　胡明轩冷汗一下就出来了，他虽然和猎头公司接触，虽然羡慕那五个跳槽到三星的同事，虽然自己也渴望移民到狮城。但是这些事情都还没有开始准备，居然就被开除了？

　　胡明轩愤怒了，他认为公司是卸磨杀驴，榨取了自己的最大劳动价值后，就把自己扔到一边。

　　胡明轩也不顾现在是什么场合，站起来大声吼道：“你凭什么开除我！我是对公司有贡献的！我在工作中没有任何失误，我和公司的合同在明年才到期！”

　　胡明轩一闹，李德伟等人也站了起来，发表自己的意见。

　　李德伟说道：“我是吐槽过公司几句，但是言论自由啊！吐槽都不行了？这是什么规则！我合同没到，没有任何过错，你们开除我违背劳动法！”

　　张峰雨喊道：“钱总，我们要和老板谈！我不信老板是这个意思！”

　　员工们厌恶着看着这三人，不少人为公司的决定暗自叫好。

　　他们是盘古科技中的一员，他们在这里工作除了因为高昂的薪水以外，更多的是实现自己的理想，创造自己理想中的科技帝国。

　　而胡明轩等人现在的表现，显然和公司的气质格格不入。

　　钱怡已经给够了这三人的面子，她表情淡定，语气温和：“老板说过，工作是双向选择，现在公司没有选择你们，希望你们能够接受公司的决定。至于你们说的合同问题和《劳动法》问题，公司会依照相关的制度和法规补足你们的工资，并且给予赔偿。”

　　钱怡心中其实还是一团火，你们几个自己下来做了什么事自己不知道，还在这里提意见。

　　钱怡低着头，摆弄着手表，等着三人发表意见。

　　随后她说道：“小初。”

　　“钱姐姐。”小初问道：“需要我做什么吗？”

　　钱怡叹息一声说道：“公布视频和录音吧。”

　　“明白。”

　　钱怡也不打算给这几个人面子了。

　　小初在屏幕上公布了公司掌握的线索，其中就有胡明轩等人和猎头公司接触时的电话的录音和私人邮件来往的内容。

　　如果只是简单的讨论跳槽的工作条件，这个没有什么。

　　但是在这些消息之中有一点致命的信息。

　　胡明轩等人以自己掌握盘古科技的部分资料（他自己认为的核心技术和内部消息）作为跳槽的交换条件，并且以此抬高自己的报酬。

　　其中有一段邮件。

　　胡明轩：我是盘古科技的元老，又是盘古系统项目的核心技术人员之一，手里掌握了大量盘古系统的计算和逻辑方式，这是他们应该考虑的因素，所以他们给出的价码太低了。

　　张峰雨更是在吹牛掰，在邮件上回复猎头公司：哪家公司找到了我，就可以研制完胜般若芯片的新一代芯片。

　　这个牛掰吹大发了。

　　如果仅仅是吹牛逼就算了，张雨峰似乎是为了展示自己的伟大的才华，将般若芯片的一些资料通过私人渠道传输给猎头公司作为自己谈判的价码。

　　在盘古科技严格的岗位保密制度下，张雨峰的这些所谓的核心材料并不能说明什么问题，但是这种行为已经严重危害了公司的安全。

　　这种人不开除，不杀一儆百，留着在公司过大年？

　　证据确凿！

　　无可辩驳！

　　胡明轩说道：“公司居然侵犯我们的隐私！你们窃听电话，盗窃我们的邮件这是不道德的！你们违法！”

　　这样做就很有意思的，等于说小偷入室抢劫被主人家搜身，小偷还告你侵犯人权和隐私。

　　胡明轩是豁出去了，反正都被公司开除了，也不差这一盆脏水。

　　能够来到盘古科技上班的都不是傻子，如果胡明轩聪明完全可以下来和公司谈判，平静离职。

　　但是他此时明显已经失去了理智，和钱怡吵了起来。

　　“这样随意侵犯个人隐私的公司还有值得留恋的地方吗？大家都是做计算机和互联网的，这样的公司值得我们拼死拼活付出吗？他们就根本没有把我们当人！”

　　钱怡只是看着胡明轩的表演，没有说话。

　　员工们的表情也有些难受，大家嘴上虽然没有说，但是心中始终有个疙瘩。

　　盘古科技这样做没有错，但是如果能够这样正大光明的知道员工的私人电话和私人信息，那么大家还有什么秘密可言。

　　一方面是高额的薪水和保障，另一方面是自己的应有的权利受到损失。世界上永远没有完美的事。

　　就在会议的气氛比较压抑，大家心事重重的时候，萧铭走进会议室，来到了圆桌钱怡的身边，座了下来。

　　“老板来了！”

　　“老板来了！”

　　萧铭时常和员工们接触，但是接触地点不是会议室而是实验室。

　　类似于职工大会这样的场合，公司每月或者每两月都会有例会，但都是由轮值董事长或者轮值CEO主持，萧铭很少参与会议，萧铭也相信自己的团队能够很好的解决问题。

　　但是这次不一样，这次的会议涉及到盘古科技未来的发展和团队的建设。

　　科技公司说得直白一点就是科技加人。

　　科技决定了公司的高度，人决定了公司的厚度，人发挥的主观能动性是将科技图纸变为现实的重要手段。

　　萧铭坐下来后，说道：“大家似乎对刚刚钱总的讲话有不同的理解，这里我补充一点。”

　　萧铭很年轻，比这里最年轻的员工都要年轻几岁，但是他代表的是庞大的盘古科技。

　　萧铭说道：“在大家进入公司之时，我们就签订了保密合同，合同其中有一条说明，安全系统将对公司员工部分隐私进行不公开追踪和查询，安全系统审查到的员工隐私将会永久保密，无论是我还是钱总都没有权利知道。但是一点安全系统作出警示，表明员工有泄密或者损害公司利益行为时，就会将这部分信息公布出来。”

　　“因此，请大家理性的看待小初刚刚公布的几段消息，这不是窃取隐私，是保护公司的信息安全。”

　　萧铭笑道：“那有人就会问了，既然公司有预警系统，为什么会有五名员工集体出走呢？”

　　


　

第317章 强有力的承诺

　　萧铭的答案让众人有些意外。

　　“因为当初在招录大家进入公司的时候，我坚信大家能够共同在盘古科技共事，并不是因为高昂的薪水，优厚的福利，我们在一起是因为共同的理想和抱负，是因为我们这一代人肩膀上肩负的历史使命。”

　　萧铭无比感叹的说道：“从盘古系统到般若芯片再到我们的微核电池和存储设备，我们创造了一项项夏国第一，世界第一。我们打破了欧米在芯片和系统领域上的垄断，这些都是我们的骄傲！”

　　萧铭一字一句的说着，这些话把员工们的思绪带到了入职前夕。

　　大家都在想，自己当初为什么会进入盘古科技？高薪是一方面，更重要的是他们在盘古科技看到了未来的希望。

　　几十年，夏国人做不出可以和西方竞争的芯片，盘古科技做出来了。

　　夏国人使用微软的WIN系统近三十年找不出任何的突破口，是盘古科技一口气打破了微软的垄断。

　　在盘古科技，员工们在物质以外，感受到的是历史使命感，是实现梦想和抱负的成就感。

　　每一个人当初选择自己所学习专业的时候，几乎都是在想，一定要让自己的国家在该领域取得突破，一定要让自己的国家不要在科技上受制于欧米的公司。

　　什么收入、地位都是其次。

　　萧铭说道：“一直以来，公司并没有启用针对员工的安全防御机制，如果这一次不是因为有五名同事带着公司的一些资料集体前往三星。我们针对员工的安全防御机制永远都不会启用。”

　　员工们沉默了。

　　公司对员工已经仁至义尽了。

　　还有很多话，萧铭没有说。

　　例如从华威离职过来的员工就知道两边的待遇是天壤之别。

　　这里的待遇不是指的金钱，而是时间和自由度。

　　在华威上班几乎是二十四小时待命随时加班，神经紧绷。

　　而在盘古科技，则是以实验项目为基础，只要你完成了你手中的项目，时间属于你，你提前一个月完成项目，未来一个月你不上班都行。

　　说道这里，萧铭画风一转，说道：“公司也一定会维护员工的利益，但如果有人太过分，那么公司也不会给他们留情面。”

　　萧铭看了一眼刚刚一直在发生宣泄自己情绪的胡明轩等人，说道：“凡事被盘古科技开除的员工，公司将终生不予录用。”

　　这挺正常的，被公司开除了，如果再录用就是打自己的脸了。

　　“嗤。”胡明轩等人冷笑一声，这算什么，都被开除了他们也不会想着再回盘古科技。

　　萧铭微笑着，接着宣布道：“如果有任何一家公司录用被盘古科技开除的员工，盘古科技将永久不与其合作。”

　　这才是重磅消息！

　　胡明轩等人傻眼了！

　　夏国的科技行业就那么大，现在几家巨头都在和盘古科技合作。华威、小咪、阿理等等。

　　其余的企业100%都愿意和盘古科技合作。

　　如今萧铭宣布这一政策，基本就是断了员工们继续在夏国就职的退路，唯一能去的就是海外公司

　　但是海外的科技公司也说不准，这个年头没有永久的仇恨只有永恒的利益，别看今天三星和盘古科技闹得欢，说不准明天就笑呵呵一起合作共创未来。

　　那么受伤的，被牺牲掉的，还是那些被开除的员工。

　　张峰雨笑不出来了，他和胡明轩等人不同，他准备入职的是一家夏国芯片公司，盘古科技的政策出来后，这家公司想必也会核算招聘张峰雨的代价。

　　萧铭收起了笑容，说道：“对那些不按正规手续离职加盟其他公司的员工，盘古科技一定会一追到底，让其付出沉重的代价！”

　　这句话是对五名入职三星的员工所讲，分量就相当重了。

　　另外，萧铭还对员工们作出一些承诺。

　　“江城市的教育、医疗和环境的确和一线城市有差距，公司也能够理解，并且已经有了详细的解决方案。”

　　萧铭若有深意看了员工们一眼，说道：“公司将以盘古科技园区为基础，开发盘古科技新区，在新区里面，盘古科技将一手包办医疗、教育、环境生态等和大家生活、工作息息相关的领域。我今天在这里作出承诺，盘古科技人的子女一定能享受全球最优质的教育，盘古科技人一定会享有全球最优质的医疗条件，我们的盘古科技新区，我们的江城市一定是全球环境最优美的城市！”

　　萧铭说道这里后，现场的员工们爆发出热烈的掌声！

　　如果今天说这话的是李老板、张老板，大家一定会以为他是在吹牛，是在忽悠员工们。

　　但是今天在这里说话的是萧铭，是盘古科技的老板！没有人会认为萧铭是在吹牛。

　　盘古科技有这个实力去打造全球最伟大的城市。

　　全体员工大会结束。

　　员工们充满信心的回到了自己的工作岗位上，而胡明轩等人则在会议室呆如木鸡。

　　二十分钟后，他们手机的办公APP上收到了自己的解聘书和开除鉴定报告，同时来的还有相应的工资和补偿金。

　　没有退路了。

　　胡明轩赶紧联系猎头公司，可对方的消息非常灵通得知自己被开除了。

　　被开除的，那就是没有机会再拿到盘古科技的相应资料，意味着无路可去，那么价值就要低得多。

　　“60万年薪。”猎头公司说道：“这是三星的最新报价。”

　　“你不是说对方开到200万了吗！”胡明轩咬牙切齿，小声问道。

　　猎头公司：“200万是要你在盘古科技再潜伏一个月，帮助收集有用的资料，你现在都被开除了，还怎么收集。”

　　胡明轩想杀人的心都有了。

　　张峰雨的日子也不好过，夏国的这家芯片公司直接中断了和他的联系。

　　挖墙脚、挖人、跳槽，在科技界很常见，但是一般都是偷偷进行，毕竟公司之间抬头不见低头见，大家从不点破这层纸。

　　现在好了，盘古科技公开公布被开除名单，并且公布永不录用永不合作的政策。

　　作为一家二线芯片公司，谁敢光明正大得罪盘古科技？

　　要是盘古科技不和你合作，那么华威、小咪、阿理等和盘古科技有良好友谊的公司敢和你合作？

　　“胡先生，请你尽快收拾物品，你只有一个小时的时间，一个小时后请你立刻离开公司。”小初善意地提醒道。

　　钱怡在监控上看着一下就失去力量的胡明轩等人，无奈地摇摇头，那么去三星的那五人，还好么？

　　


　

第318章 一锅端（一）

　　张峰雨暂时失业了，他们的职业道路几乎已经被盘古科技封死，在夏国没有一家科技企业愿意接收他。

　　同样走投无路的胡明轩以60万软妹币的年薪入职三星，继续发挥自己的剩余价值。这个待遇和盘古科技差天远，但这就是自己的选择，牙齿打碎也得就这鲜血吞下去。

　　他不知道，其实他被三星人事部高层和中介合作黑了50万。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　盘古科技某项目的小组被三星整个小组端走的消息在科技和商业界炒得沸沸扬扬，大家看热闹不嫌事大，还有不少媒体对其跟踪报道。

　　夏国权威的经济媒体《商业周刊》就进行了深度报道。

　　《商业周刊》：盘古科技这三年来从0到无穷大，庞大的商业帝国突然建立，这是依托于一项项伟大的科技成就。但是科技上的成就无法弥补公司快速崛起后制度上的不足，五名员工带着资料整体加盟三星是对盘古科技的一次教训。

　　《商业周刊》：我们无法知晓五名员工到底带走了盘古科技的那些资料，对盘古科技的产业发展有什么影响。但是在经济领域，盘古科技已经遭受到不小的损失。

　　《商业周刊》例举了两个例子，一个是众多打算和盘古科技签订芯片、微核电池的企业选择观望，订单损失金额在数亿软妹币。一个是盘古科技唯一和证券市场有联系的股票――子公司华译科技，股价连续两天连续跌停，损失金额十亿软妹币以上。

　　《商业周刊》最后总结道：以盘古科技、华威为代表的夏国科技企业和以三星以及五霸联盟为代表西方科技企业的竞争已经达到白日化，未来一两年科技市场依旧血雨腥风。

　　而在科技界，各大公司都在评估盘古科技本次的损失，并且计算对自己的利弊。

　　利益优先，这才是夏国各大公司恪守的底线。

　　要把利益抛开谈友情、谈节操，这和劝风尘女子从良，拉良家妇女下水没有多大区别。

　　夏国的各大公司们都在等待事件后续的发酵，要是三星掌握了般若芯片或者是微核电池的技术，然后再生产出来，那么市场会怎样？

　　会不会价格更好，会不会找几个国内的代理商生产等等。

　　总之各怀心思各有打算。

　　但也不是所有的公司都是利益为上，总有那么几家公司胸怀里还是有对历史责任感。

　　于振东当天就通过私人微信联系了萧铭，他当然不会正当光明的去问，“萧总，听说你们有一个实验小组带着资料跑三星去了，你没事吗？”

　　这话虽然是关切和宽慰，但是谁听了谁窝心。

　　类似于，你家老婆跟人跑了，你朋友来问“喂，某某人，我听说你家老婆和隔壁老王跑了，你还开心吧？”

　　于振东相当有技巧，在微信给萧铭留言说道：“华威在般若芯片和微核电池上的订单不变，华威将会严格执行贵公司制定的‘两不原则’（不录取被盘古科技开除的员工，不和录用盘古科技开除员工的公司合作）。”

　　小咪也对盘古科技表达了关切，表示自己一定会继续遵守双方的合作协议。

　　小咪也非常聪明，锦上添花容易，雪中送炭难。

　　如果是其他公司遇到员工叛逃的事件，这些公司都得把事情捂着藏着，秉着家丑不可外扬的心态，等时间长了热点成冷点。

　　但是萧铭不这样做，他寻求公开走法律程序。

　　首先，五名员工离职手续不合法，没有在公司办理有效的离职手续，并且没有过技术保密期就在另一家公司的同一个岗位就业，违反了公司规则和当初签订的保密协议，盘古科技直接走法律程序起诉五名员工。

　　另外，盘古科技直接向三星喊话――违反商业基本道德！

　　直接指名道姓拿三星开火和三星硬刚，这是夏国科技公司的第一次！

　　盘古科技的意思很明确，这五个人你不能用。

　　的确很少有公司敢直接和三星开火，就算华威和小咪也不敢，毕竟两家公司的内存、电池等不少部件还是从三星拿货，双方有良好的合作关系。

　　而夏国的其他IT厂商身上或多或少都有三星系的影子，还指望着依靠三星吃饭，就更是不敢发言了。

　　面对盘古科技的指控，三星一副无辜的样子，然后不予理会。

　　不理你，你要咋地？

　　但是在三星内部，对盘古科技的反应却十分重视。

　　盘古科技反应越强烈说明五个人的价值越大！

　　南韩的三星实验室里，五个人已经缴了投名状。

　　五人所携带的资料不多，对盘古科技造成不了根本的影响，但是对三星这边却有重要作用。

　　这五人在南韩实验室做了一件事，借用盘古科技低层代码的一个小小编译器对三星采用的安卓系统（Experience		UI）进行低层优化。

　　优化的作用就是Experience系统流畅度比过去提高20%，成为安卓系统大家族中做的最好的系统。

　　由此，三星马上在最新的手机上发布更新补丁，并且获得了用户的好评。

　　虽然这样做并没有什么用，因为安卓阵营都快被天工灭了。

　　不过五人的第一份答卷还是让三星相当满意！

　　三星准备重金投入20亿米刀打造新的芯片实验室，希望在芯片领域有突破，能够超越盘古科技的般若芯片。

　　对盘古科技抗议的忽视就是三星最好的答复。

　　三星的反应在萧铭的预料之中，公司和公司之间的竞争是市场的竞争、人才的竞争和科技的竞争，是长期的过程。

　　三星屹立几十年不倒，可不是简单用战后南韩经济腾飞这段话去评价。

　　林立来到萧铭办公室，将一份资料递了过去。

　　萧铭随意翻了几页，满满的三星黑料，这些资料虽然不至于让三星死掉，但是骨折一个，掉一层皮也是足够了。

　　而这些黑料，除了超级小初采用非常手段获取的以外，也有不少是三星夏国区高层主动提供。

　　看似强大的三星内部其实也不是全完的团结一片，特别是在夏国区总部。

　　夏国区，三星最重要的市场。但是这里的人事搭配远远配不上如此重要的市场。

　　简单的说，三星夏国区总部的配置为核心管理层全部来自于南韩，干活的加班的挨骂的全部是夏国人。

　　这是三星对夏国的心理优势，他们在管理和技术上不相信夏国人。

　　长此以往在三星工作的夏国员工当然不满，盘古科技不过是利用了这些不满，让员工爆出黑料而已。

　　黑料的类型很多，就算三星不死也得脱一层皮。

　　


　

第319章 一锅端（二）

　　（此三星为虚构，非现实生活中的三星，勿对号入座。）

　　其中有三星夏国团队经过公开程序找到的一些原材料供货商被三星夏国区高层给否了，然后通过一些列的手段找到了其他几家供货商。

　　这些手段就很多了，例如贿赂高层，拿好处，吃回扣等等。

　　如果说这只是三星内部的事情，那后面的黑幕足以让三星在夏国停业整顿。

　　为了规避夏国的税收，无论是在供货还是在销售上多签订阴阳合同规避税收。

　　其实企业规避税收在夏国各行各业都有，没有谁敢说自己是干净的，但是被这样正大光明的爆料出来，不整顿你整顿谁？

　　这还是轻的，后面的一些信息涉及了三星的一些内部交易，例如和苹果之间的交易，以此来寻求击败对手高通。和微软之间的交易，以寻求击败另一个竞争对手谷歌。

　　米国的五霸联盟成员之间本来就有龃龉，如果这些消息暴出来，不知道五霸联盟还剩几霸。

　　“小初的功劳。”林立说道：“在加上三星高层有些人的引导，获得这些消息轻而易举。”

　　萧铭把钱怡叫了过来，说道：“你知道该怎么做？”

　　“当然！”钱怡笑道：“这些都不关盘古科技的事。”

　　南韩，首尔，《南韩日报》总部。

　　经济栏编辑部早上收到一封匿名爆料邮件，涉及三星夏国区供、销商选择程序混乱，存在收受贿赂等腐败行为。

　　三星在南韩本来就是黑料满满，几年前三星的实际控制人、太子李在F就因为收受贿赂被判刑两年6个月。

　　如今大夏国区出现高级管理层被贿赂的情况，这是再正常不过了。

　　编辑部再看后面爆料的资料，视频、录音、邮件等证据全完实锤。

　　该消息震动了《南韩日报》，经过报社高层商议后决定暂时不报道，而是将消息转给三星总部。

　　三星总部。

　　高层震怒！

　　如果《南韩日报》的消息属实，发生在夏国区的问题资金多达十亿软米币。

　　家丑不可外扬，三星采取的策略是向《南韩日报》购买消息，自己内部调查。

　　一场强震被三星躲了过去。

　　盘古科技可没有兴趣帮助三星整顿他内部的纪律，平静的时间没有多长，夏国的微博上，包括三星收受贿赂，阴阳合同、三星和苹果联盟针对高通，三星和微软联盟针对谷歌等消息一股脑儿爆出来，还不打折。

　　好好的三星突然爆出这么多猛料，傻子都将这件事和盘古科技联系到一起。

　　盘古科技微博的做法也耐人寻味，从不原创三星的猛料，只是转发，转发再转发。

　　而且被转发的消息源头都是一些小型的科技博主，但是被粉丝量上千万的盘古科技一转发，这就是大事了！

　　这下三星就头大了！

　　“真够猛的！在夏国做生意还偷税！”

　　“这下三星有的玩儿了。”

　　“盘古科技可真会玩儿，真不知道哪里来这么多消息。”

　　“三星这是多面派啊！我还以为它和谷歌是盟友，结果它和微软才是盟友。”

　　“我吃瓜！”

　　一个个黑料往三星头上盖，三星应接不暇，除了发出一条条苍白紧急攻关消息和解释声明以外，似乎并不能停消事件的发展，夏国相关部门已经开始着手调查税务的事。

　　盘古科技对相关部门怎么调查三星不感兴趣，他感兴趣的是盘古科技离职的五名员工。

　　因为在一系列的爆料文件中，其中就有某猎头公司和三星高层合作，以挖其他公司核心员工为名洗钱。

　　例如，五名盘古科技员工以230万软妹币的年收入加盟三星，其实猎头公司将和三星高层私分30万。

　　这本是行业不公开的潜规则，现在被公开出来引得南韩网友的一片声讨。

　　“这是我们纳税人的钱！”

　　“原来挖人还有这种好处，怪不得三星不愿意自己培养人，到处挖人！”

　　“来自盘古科技的五人给三星带来了什么技术？对安卓系统的底层优化？拜托，别人都在用天工系统了，你还在优化安卓有什么用！”

　　“真的是愿意投靠三星，为什么不把盘古系统的代码交出来，还有般若芯片的设计图。”

　　五人面对南韩网友的质疑，一下从高级人才变成了高级骗子。

　　三星总部面对一个又一个的问题早就目不暇接了，哪儿还顾得了刚刚从夏国挖过来的五名技术人员。

　　三星的实验室已经成立两周了，但是五人并没有给出详细的试验计划。

　　实验室负责人钟友男忍不住催促道：“两周时间，我们不需要你们马上研制出和般若芯片媲美的芯片，但是你们的实验计划总要有一个吧，技术指南总要有一个吧。”

　　付亮（前盘古科技员工）满头大汗，说道：“我们来这边的时候，你们也没有说要我们做芯片啊！当初和猎头公司说好的，这是提供概念，具体怎么做，需要哪些实验，肯定是在实验室大家详细商量研究！”

　　钟友男：“现在情况不一样，国人都在怀疑我们，舆论压力很大！”

　　付亮继续说道：“我们在盘古科技做过，知道芯片的技术原理，这就是我们的价值！舆论压力大管我们屁事！”

　　得了！

　　你知道原理，三星也知道原理。

　　知道原理就是没有技术没有设备！

　　要是有那还挖人做什么？

　　三星芯片实验室五名盘古科技前员工和南韩实验组长争执成一团。

　　米国，加州，谷歌总部。

　　谷歌高层看到三星的调查报告心中憋着一阵火。

　　它生气的不是三星，是微软。

　　这边还在联盟共同应对盘古科技，那边就在单独结盟算计自己，这算什么事？

　　还有，三星用低层编译器优化了安卓系统，这可不是好事。这意味着三星可能和盘古科技一样开发出独立的操作系统！

　　“我们要重新评估和三星合作的可能性。”桑达尔看着调查报告后说道，“我们也要在和微软和合作中保持一定的独立性。”

　　


　

第320章 最后一块拼图

　　　　三星事件在科技界闹得风风雨雨，受到影响的不仅是在夏国的业务，而是在国际上的声誉。

　　谷歌、微软、高通、苹果等公司因为三星爆出的丑闻又变成了相互怀疑、相互猜忌和竞争的状态。当初达成的对抗盘古科技联盟表面上还存在，但是内部已经矛盾已经不可调节。

　　盘古科技作为消息的搬运工，只是转发微博不评论，就算是这样也给三星带来了巨大的麻烦。

　　该事件又发生在盘古科技和三星正面叫板之后，不由得让人浮想联翩。

　　所有人都在思考一件事，盘古科技的手中到底掌握了多少资料，他们是通过什么渠道得到这些资料的？

　　华威和小咪这是长舒口气，由此看来，员工跳槽对盘古科技的影响并不大，他们也相信如此庞大的盘古科技一定会有自己的手段防止技术外露。

　　三天之后，盘古科技的员工通过行业内部消息得知付亮等五名员工已经有两人被三星辞退，剩下的三人因为担心盘古科技的起诉一直不敢回国。

　　而互联网上舆论则是一边倒的谴责付亮等人，受牵连的还有付亮小组的家人。

　　“跳哪里不好，去三星？真是丢人！”

　　“其实跳槽没什么，你们去三星我们也能够接受。但是你们把盘古科技的数据带去三星，这就过分了。”

　　到这个份上也算是彻底断了自己的后路。

　　员工的跳槽对萧铭来说这是小插曲，他现在所有的精力都在可穿戴设备最后的设计上。

　　徐利民那边给萧铭发来消息，石墨烯OLED柔性屏幕成了。

　　萧铭赶往科技园区。

　　石墨烯OLED柔性屏，作为可穿戴设备的最后一块拼图，经过实验室长达三个月的技术攻关，终于研制成功。

　　OLED屏幕并不是多么超前的科技，许多面板企业都在做。

　　其中技术最好的还是三星！但是石墨烯OLED柔性屏全球只有盘古科技一家拥有该技术。

　　OLED再说得清楚一点就是有机发光二极管，优点是非常轻薄、屏幕可视角度大，是比传统液晶屏技术更加先进的新一代显示技术。

　　做OLED的材料有很多，阴阳极采用的材料就不提了，面板材料大部分是高分子聚合物。

　　传统OLED柔性屏采用的是ITO透明导电膜，该材料能够轻微弯曲但是不能折叠。

　　盘古科技的技术难点在于将柔韧性更强，弯曲半径更小甚至可以折叠的石墨烯材料作为导电膜。

　　这种材料的革新带来的是可穿戴设备的轻质化，而且屏幕可以在不使用时自动收纳到设备之中。

　　徐利民将一张厚度只有两毫米的片状设备放在桌面上，设备的一边连接着平板。

　　徐利民点开平板之后，平板的画面显示在设备上。

　　画面清晰，分辨率高，屏幕的光线接近于自然光，看着非常舒服。

　　徐利民的动作相当粗暴，直接将桌面上的片状设备拿起来揉成一团。

　　设备依旧全屏显示画满，而在遭受到折叠的部位没有出现花屏、黑线等情况。

　　徐利民又将揉成一团的片状设备展开，用手掌隔着桌面将设备抚平，设备没有出现任何的折叠痕迹。

　　徐利民说道：“别说做可穿戴设备，这玩意儿要是能够进入市场，做电视机、手机、电脑等的显示屏，都是跨时代的产品。”

　　徐利民继续开展自己的破坏工作，它将茶杯里的茶水一点不剩的倒在设备上，设备依旧显示完美。

　　萧铭忍不住吐槽道：“徐教授，你知道龙井多少钱一斤吗？”

　　徐利民说道：“一千六，这是我送你的。也只有这么贵的茶叶才配得上我们的石墨烯柔性屏。”

　　在实验室久了，徐利民也学会调侃了。

　　大屏幕上出现石墨烯柔性屏的相应数据，萧铭看了后点点头。徐利民是按照自己的技术标准开发的产品。

　　石墨烯柔性屏相当轻薄，不会过多的占有可穿戴设备的总重量。

　　此外，石墨烯导电后激发的高分子发光点色彩趋近于自然光，长期佩戴不会对视力产生严重的影响。

　　最后，也是该设备技术含量最高的地方。

　　虚拟现实！

　　萧铭要求该设备有两种现实模式，一种是以现实环境为基础的AR模式。

　　即设备的操作界面和文字信息等和现实融为一体，类似于用户看到的是操作界面投影在现实的场景之中。

　　传统可穿戴设备是通过摄像头将周围的环境拍摄后以数据画面的形式展示在显示器上，然后再在该画面上做操作界面的叠加，做到以假乱真。

　　这样做有两个弊端，一个是用户感觉自己看到的是现实场景，其实是摄像头拍摄现场场景在屏幕上的显示，长此以往会引起视觉疲劳；第二个是摄像头拍摄的画面有延迟不说，还有受到设备流畅程度的影响。用户在是使用的过程中可能会感受到现实场景居然会卡顿，容易引起安全事故。

　　盘古科技的设计则不是这样，萧铭要求显示屏为透明状态，需要屏幕显示数据时，除了让摄像头和芯片配合时刻计算现实物体的3D尺寸以外，还要求显示器以点装显示、线装现实、片装显示代替全面显示。

　　说的简单点，这种显示出了操作界面是屏幕的虚拟叠加以外，现实环境都是肉眼看到的而不是屏幕显示的。

　　这样用户看到的现实画面是真实的现实画面，而不是通过摄像头传输到显示屏的拍摄画面，系统的操作界面、文字等信息则是按照部分显示的原则叠加显示在现实画面之上。

　　萧铭的第二个要求是完全VR视野，要求用户在玩游戏或者看电影的时候，彻底屏蔽外界画面，以身临其境的方式进入游戏和电影之中，也就要求柔性屏能够伸缩自如全面覆盖用户的视野。

　　徐利民的柔性屏性能达到了萧铭的要求，那么剩下的就是在可穿戴设备的实际使用了。

　　“小初。”萧铭喊道。

　　“主人，我在。”小初出现在显示屏上。

　　“设计图做好了吗？”

　　小初愉快地回答道：“当然，设计图早就做好了，一直在等待石墨烯柔性屏。”

　　萧铭说道：“那么，我们开始吧。”

　　

　　


　

第321章 概念性产品

　　小初的可穿戴设计图展示在大屏幕上。

　　可穿戴设备的重要硬件设备有――明秋商用量子芯片（性能为实验室明秋量子芯片的20%）、微核电池、沧海存储设备、石墨烯OLED柔性屏幕、华威5G商用通信部件等构成。

　　可穿戴设备的外观设计也是经过公司详细研究的。

　　物理实验室这帮爷们儿们可没有多少审美观，萧铭特意聘请了一个小组的产品设计师。

　　大屏幕上公布产品的外观图。

　　经过产品设计师和物理实验的反复讨论，最终双方决定了设计方案――便携式半弧环。

　　如果这样表达还不能理解，那么可以简单的表述就类似于运动头套。

　　当然，可穿戴设备和传统的运动头套还有不少区别。

　　例如运动头套多为纯棉或者布艺，宽度为10公分到20公分不等。而可穿戴设备的是轻质材料，裸露在额头部位，能够被人看到的宽度不到1公分，这1公分里面是折叠的石墨烯柔性屏。

　　萧铭吐槽道：“可别设计成孙悟空的紧箍咒了。”

　　徐利民忍俊不禁。

　　小初板着脸说道：“主人，你可别小看我们的设计，这可不仅仅是科技产品，也是时尚的可穿戴产品，未来的普及程度就和耳环、项链一样，比孙猴子的紧箍咒好看多了。”

　　弧环的佩戴方式为让两侧圆形垫片贴近太阳穴处，右侧太阳穴的地方是设备的核心部件，拥有芯片、微核电池、存储设备等。

　　该核心部位是可以拆解组装的，如果用户愿意，可以将其安装到左册靠近太阳穴的接口处。

　　设备在靠近耳朵处有突出的超轻薄扬声器（因为太小，远处看时可以将该设备忽略），扬声器并没有像耳机一样没入耳朵，但是通过人类工学设计，出声口对着耳朵，发出的声音只能被用户自己听见，其余人除非和用户贴近，不然无法听见扬声器声音，这最大程度保护了用户的隐私。

　　而石墨烯OLED屏幕则收纳在额头中间的弧环中，平时使用时屏只展开左边或者右边其中一册的柔性屏，展开到眼睛下沿处。

　　通过芯片精确的计算和屏幕展示的视觉欺骗，可穿戴设备的主界面会显示在目之所及之处，而且在视野上，虚拟投影屏的距离和用户刚刚好，用手指科技滑动虚拟投射屏操作系统。

　　在普通使用模式时，用户类似于拥有一部虚拟手机。

　　在看电影或者玩游戏时，需要全虚拟状态时呢？

　　两边的柔性屏都会展开，并且实现视野全覆盖，让用户进入全虚拟状态。

　　上述的就是可穿戴设备的主要主要部件。

　　在弧环的设计中，最重要的工艺设计缩小收纳。

　　弧环可以四次折叠，折叠后表观长度只有十公分，携带非常方便。

　　另外，可穿戴设备还有一个重要的小伙伴，智能手环。

　　手环的作用有两个，一个是华威的5G信号、重力感应、定位等设备安装在手环上面，另外就是和眼镜搭配使用，作为捕捉用户即时行为的设备。

　　捕捉用户的即使行为有什么用？

　　当你全虚拟屏玩游戏的时候，该功能就能发挥它的作用，它能够让用户从视觉到感官全方位的进入虚拟世界之中。

　　例如你在游戏中扬手射击、砍杀等等。

　　这就是可穿戴设备的外观和功能的简单介绍。

　　同时，盘古科技引以为豪的天工系统会用在该设备上。

　　当小初和量子芯片搭配时，小初将发挥更加强劲的功能。

　　用户操作虚拟屏，可以用手指，可以用语音，但是最方便的操作方式还是用眼神。

　　眼神能够告诉小初用户需要功能的位置，而太阳穴位置的芯片组合模块，虽然不能读懂用户的全部思维，但是能够简单的识别用户是要点击确认还是返回。

　　这并不是什么超一流的未来科技，读懂人体脑电波并且做出相应的指示反应的技术已经在临床医学、康复医疗等多个领域有成功的应用。

　　实验室内，屏幕上展示出3D状态用户的使用情况，萧铭也不由得赞叹道，完美！

　　弧环无论是佩戴在男生身上还是女生身上，给人的感觉都是清爽时尚。如果女生留了刘海，那么设备还被遮挡看不出来。

　　盘古科技开发的可穿戴设备虽然没有潘沙星的IE设备那么完美，但是也算是人类真正意义上初级可穿戴设备了。

　　潘沙星的IE设备是思维人机交换系统，全视网膜虚拟屏技术。

　　这些技术萧铭现在想想就行了，是他奋斗目标，但绝对不是立刻能够实现的。

　　即便是初级可穿戴设备，该设备应该能够完全取代手机、平板甚至PC。

　　徐利民看着小初的介绍也是心潮澎湃！

　　盘古科技这两年来所有的科技努力，从量子芯片到微核电池再到沧海存储器、石墨烯OLED柔性屏，为的就是这一刻。

　　徐利民知道为什么手机市场有那么高的利润，萧铭都不愿意做手机，就是因为在萧铭的概念之中，手机、平板和PC都是淘汰型产品，既然是要淘汰的产品，那么盘古科技当然不用花费时间和精力在这上面。

　　“主人，你还满意吗？”小初骄傲地说道。

　　萧铭毫不吝啬夸奖小初，说道：“你做的非常好，小初！这个设计就是我需要的可穿戴设备。”

　　但是萧铭还有几个问题，“小初，弧环的材料是什么？我需要最轻、最耐磨损的材料。”

　　“当然！”小初说道：“我们目前有两个方案，一个是高分子聚合物，一个是，镁锂合金，两种材料都非常好，就看消费者的选择了。”

　　萧铭提出第二个问题：“实验室有能力做一个样品吗？”

　　小初自信地说道：“肯定！我们的所有零部件都整齐了，当然可以生产样品。”

　　不过小初也提到：“但是，现在生产样品，成本可是相当的高！”

　　萧铭反问道：“小初，概念性产品需要考虑成本吗？”

　　“当然不需要！”小初愉快地回答道：“这是我很担心全球移动设备端、PC端公司的反应，他们会怀疑自己所处的时代！”

　　

　　


　

第322章 可穿戴第一人

　　小初说的现在生产可穿戴设备的成本很高，这句话一点都没有错。

　　产品在量产之前，前期所有的成本都要计算在其中，明秋量子芯片、微核电池、沧海存储器、石墨烯柔性屏这些是成本。此外，外观的工艺设计，以及设备的模具的打印，最后设备的组装等都是成本。

　　组装如此精密的可穿戴设备，当然需要专门的人力和设备，这些也是成本。不过在可以预期的未来面前，这些成本根本不算什么。

　　实验室将零部件交给林立的团队，最后的设备将由林立的团队进行制造和安装。

　　再次期间，萧铭对物理实验室以及林立所管理的盘古、天工系统部门和般若芯片部门进行职能的重新划分。

　　盘古和天工系统部门和盘古生态链归于盘古网络生态事业部。

　　于洪任部长。

　　般若芯片部门、物理实验室的部分功能（明秋量子芯片、沧海存储器、微核电池）归于新成立的盘古新材硬件事业部。

　　林立任部长。

　　新成立盘古科技未来产品事业部，未来该事业部将会主要生产可穿戴设备，该部门暂时由林立和徐利民共同管理。

　　如此以来，盘古科技形成了一个总部（后勤、人事、财务等），三个事业部（网络生态事业部、新材硬件事业部、未来产品事业部），两个实验室（物理实验室、生命科学实验室），两个子公司（潘沙污水处理公司、华译公司），一个科研学术机构（盘古科技基础科技学院）的大型科技公司。

　　此外，盘古科技还拥有部分污水处理厂的股权、医院癌症治疗中心以及般若科技风情度假村的部分股权。

　　职能的明确划分能够最大限度的发挥员工的积极性和创造力。

　　但是徐利民有意见了，这位老先生心中不满，“这样划分我们实验室要吃亏。”

　　物理实验室是最烧钱的部门，也是最穷的部门，因为他不能像新材硬件事业部那样卖产品赚钱。

　　钱怡只有说道：“徐教授，你可以公司最权威的部门，大家都指望你能够推出新技术新产品呢。物理实验室的经费全部由总部承担，由老板划拨。此外，对物理实验室的考核不参考其他事业部的考核标准。”

　　徐利民这才说道：“那还差不多。”

　　七月的尾巴，经过产品事业部的仔细打磨，最后的可穿戴设备研制出来。

　　林立将设备带到总部，萧铭成为第一名可穿戴设备的用户。

　　当林立将包装好的盒子放在萧铭面前时，就算看到过3D渲染图的萧铭也被惊艳到了。

　　盒子非常小，只有一个拳头。

　　外面的包装的设计也非常有科技感，产品部门是用了心思的。

　　林立说道：“这应该算是咱们公司第一次做实实在在的终端产品，产品部的人都在议论，咱们要不要也学学华威或者小咪，请点明星来打打广告？”

　　“先试试产品！”钱怡已经迫不及待了。

　　萧铭办公室，几乎所有的高层都聚集在这里，他们都知道今天这个时刻能够决定公司的未来。

　　这是真正的可穿戴设备，比起微软、苹果开发的VR、AR设备要先进整整一个时代。

　　萧铭说道：“产品广告的问题你让倩t去办，可以先找适合的人员，做适合的创意，但是具体内容还是要等公司这边决定发布设备以后再拍摄。”

　　萧铭将包装拆开，完美的可穿戴设备呈现在眼前。

　　设备被四次折叠，长度约十公分，呈现金属光泽，折叠处有硬件集中区。

　　设备有三种佩戴模式，一种是直接从额头带入，传感器带着硬件区贴近太阳穴，保持设备稳固；一种是从太阳穴处引出耳夹，像眼镜一样卡在耳朵部位，这种戴法和戴无框无镜片的眼镜类似；第三种方式类似于运动头套，从太阳穴处引出轻薄材料（有镁锂金属和运动布艺、海绵等周边可选）套在后脑勺位置。

　　如此贴心的设计契合了各个年纪阶段的用户，可时尚风、商务风、运动风。

　　萧铭将设备展开后戴在额头上，准确的是眉骨上沿。

　　钱怡看着萧铭佩戴设备的样子，满意地点点头说道：“很不错啊！很轻薄的样子，我以为是像孙猴子的紧箍咒，这样看来，更像是轻薄的无框眼镜。”

　　设备的总重量不到15g，萧铭戴在头上没有任何的不适。

　　萧铭很贴心的问道：“要是近视眼怎么办？考虑过这种情况吗？”

　　在潘沙星没有近视眼，萧铭在中等科技目录里面看到有专门的晶体修复技术，不过在这之前还是要考虑近视眼用户的使用体验。

　　夏国是人口大国，也是近视多发的国家，据不完全统计，夏国的近视眼人口已经达到了4.9亿，非常恐怖的人数。

　　林立说道：“这个在设计中有考虑，两种方式。一种是和普通用户使用模式相同，通过调节设备和额头的距离，能够让柔性屏完全覆盖眼镜。”

　　“还有一种模式是通过对屏幕视距的调节，也就是把柔性屏本身就当做眼镜了，这样用户还剩下了买配眼镜的钱。”

　　萧铭给林立的团队点了一个赞，产品看得就是小细节，林立做的很不错。

　　林立说道：“开机键在太阳穴的位置。”

　　萧铭轻轻触摸了开机键。

　　耳边响起了小初的声音，“主人欢迎你使用盘古可穿戴设备，下面将扫面你的虹膜，虹膜识别将作为设备的使用的唯一授权方式。”

　　萧铭说道：“可穿戴设备的名称再想一下。”

　　萧铭说道：“展开屏幕。”

　　如果在不方面语音的时候，用手指敲击两次开机键有同样的效果。

　　萧铭使用的是日常工作模式，因此只有右边的屏幕被展开。

　　非常舒适的界面。

　　从萧铭的视野去看，现实场景的空中出现了小初形象以及几个快捷按钮。

　　因为分辨率和模真程度非常高，小初看着并不是虚拟的存在而是二次元的人物实际来到了现实空间。

　　更加舒适的体验是，萧铭随意移动着视野，小初和快捷按钮会跟着视野走。当萧铭走路的时候，小初和快捷按钮会自动缩小隐藏起来（可设置为不隐藏）。

　　而且萧铭没有感觉到仍和的视觉疲劳。

　　

　　


　

第323章 科技很美好（一）

　　由于是在办公室测试设备，所以萧铭不用忌讳语音打扰别人，他直接使用语音对可穿戴设备进行操作。

　　“小初，看看办公室有几个人，买几杯咖啡犒劳大家。”萧铭说完后扫视着众人，具体人数不用萧铭告诉小初了，小初自己数人就好。

　　“我不要咖啡，我要奶茶。”钱怡说道。

　　“我要一杯果汁就好。”于洪的最近在养身。

　　这时候就发挥出来量子芯片和天工系统搭配的优势。

　　如果是用普通的手机点餐，需要钱怡等人告诉萧铭自己喜欢喝什么，然后萧铭再用手机软件点餐。

　　在智能的可穿戴设备上，钱怡这边说着，设备已经自动记录了大家的需求，最后展示给萧铭看，萧铭只需要确认就好。

　　短短的几分钟，点餐完成。

　　随后萧铭又使用了通话、语音、短信、照片、录像等基本功能，非常完美！完全可以取代手机。

　　而且可穿戴设备的天工系统已经将盘古生态链全部融入其中，除了基础的应用程序（微信、浏览器、通话、短信等等）已经融合在小初身上以外，若用户还需要其他的应用程序可以到盘古生态应用市场挑选。

　　可穿戴设备的优势是什么？

　　解放双手算一个，虚拟现实算一个。

　　怎么才能够叫虚拟现实，只有看电影和游戏才能够展示设备的性能。

　　但是因为目前电影技术没有达到设备的要求，市面上所有的电影片源都不能最好的展示设备的性能。

　　为此林立的网络生态事业部专用制作了转码软件，可以将4K级别以上的片源转化为能够在可穿戴设备上放映的电影源。

　　林立不知道，自己的这个方案开启了下一代电影拍摄技术，而在一年之后，全球电影市场将发生翻天覆地的变化。

　　林立所选择的片源是《航拍夏国》，该纪录片清晰度高，拍摄角度完美，是作为虚拟现实的最好体验片源。

　　此时，萧铭让小初打开全面屏幕。

　　石墨烯柔性屏将萧铭的视野全面覆盖，播放开始，整个人犹如置身于风光壮丽的夏国大自然的山色之中。

　　萧铭只是体验了几分钟就连连赞叹！

　　“只体验《航拍夏国》我就已经知道咱们设备是什么水平了，我完全可以足不出户就可以欣赏到全球的美景。”

　　林立笑道：“这不过是小意思而已，试不试试我们的游戏？”

　　“哦？”萧铭调侃道：“还专门为设备开发了游戏？公司可没有给你们这个任务。”

　　林立说道：“公司的确没有给我下做游戏的任务，但是互联网生态事业部承担着研发和盈利双项任务，可穿戴设备不是要发布了嘛，咱们就提前准备在那里，要占得市场的先机！互联网时代，做游戏是最赚钱的行业之一。”

　　林立雄心勃勃地说道：“我在这里就给大家小小透露一下，我们会联网生态事业部有一个小小的计划，也算是目标吧。我们事业部的游戏组希望能够做出成绩，成为夏国最牛的游戏小组，我们要超过企鹅的所有游戏事业部！”

　　超过企鹅的所有游戏事业部？

　　萧铭有些惊讶！

　　企鹅目前在夏国的PC端和移动端游戏业务都是霸主级别，就算是盘古科技一年前开发了几款适用于盘古系统和天工系统的游戏，也仅仅是在个别领域有优势，无法和强大的企鹅竞争。

　　萧铭鼓励着说道：“别说超过企业的所有游戏事业部，你们的游戏开发小组要是能够做出几款厉害的游戏，能够超过吃鸡和王者农药的营收，我就将游戏小组独立出来成立专门的游戏开发公司。”

　　企鹅是相当精明的企业，在盘古系统和天工时代，它们直接选择性忘记当初和萧铭合作时候的不愉快，快速搭上了国产系统的班车，并且将吃鸡和王者两款经典游戏进行适应于天工系统的改良，目前市场反应良好，游戏持续火热。

　　林立对自己吹出的牛掰相当自信，说道：“咱们先不看我说了什么话，看看我们的游戏小组做了什么事。”

　　要玩游戏，萧铭当然得将可穿戴设备的配件――智能手环带上。

　　林立又第一个东西过来，说道：“这是我们开发的智能脚环，玩游戏专用的，配件以后单独卖，不搭配在官方配置里面。”

　　脚环和手环形状差不多，只是要大一点点，萧铭将其佩戴在右脚上。

　　萧铭也比较好奇林立到底开发了什么样的游戏。

　　可穿戴设备极大的发散了员工们的创新能力，这是萧铭乐意见到的。

　　林立说道：“我就大胆卖个关子，你试试就知道了。”

　　不过林立还是透个底，“谁说游戏和锻炼不能结合在一起？”

　　就在萧铭准备尝试游戏时，林立又想到一件事：“等一会儿，这里还有个小部件，这是徐教授的物理实验室帮忙开发的周边配件，未来也是单独售卖。”

　　林立又拿出一块圆形饼装的机械脚踏板，脚踏板的展开幅度可以自己调节，最大能够达到直径一米，而收纳时就如一个水杯大小。

　　萧铭一下就明白这个周边配件的作用了，人在上面行走或者奔跑时，脚踏板的踏面自动跟随用户的脚步向后或者向前移动，这是在模拟无线大空间，方便用户在家中玩游戏时的跑动或者跳跃。

　　最让萧铭满意的是脚踏板是由合金和高分子聚合物组成，质量轻薄而且不需要插电，纯机械设计。

　　“我现在非常好奇了！你们到底开发的什么游戏，让你们这样有信心能够超越企鹅。”

　　林立只是笑着不说话，知道答案的徐利民也是抿着嘴期待萧铭的反应。

　　今天有些骄傲的林立再透露道：“感谢我们的可穿戴设备，我觉得今天之后，游戏、娱乐、互联网社交界将发生翻天覆地的变化，我们创造了一个时代。”

　　“得了得了别吹了。”萧铭让小初进入游戏界面。

　　当看到动感的游戏进入界面时，萧铭不由得对林立的团队竖起大拇指！

　　一直以来，都是萧铭给出科技的纲领，林立等人按照纲领严格的执行下去，而这一次，萧铭确信自己没有看走眼，因为这个团队已经爆发出了强力的创造欲望，这才是科技公司最重要的财富。

　　

　　


　

第324章 科技很美好（二）

　　　　将石墨烯柔性屏设计为虚拟现实屏幕是什么感受？

　　萧铭刚刚看《航拍夏国》的时候已经体验过了，现在在游戏之中有更加深刻的体验。

　　因为《航拍夏国》的视野全部由摄像机所控制，用户没有决定视野的权利，但是游戏不一样，用户有绝对的控制权。

　　林立开发的游戏名字叫《运动吧，弱鸡男！》，按照林立的设想这是一系列的虚拟现实运动游戏，只是目前只开发了篮球运动模块。

　　萧铭省略了角色形象选择等步骤，直接进入游戏。

　　展示在萧铭面前的是一整块完美的户外篮球场。

　　为什么用“完美”这样的词语。

　　因为在江城，即便找的了这样的篮球场，也找不到如此优美的环境。

　　干净、整洁的篮球场，透明的篮球框。

　　和煦的阳光，温和的海风。

　　目之所及之处，是茂盛的椰树树和黄金的沙滩、碧蓝的海洋和广阔蔚蓝的天空。

　　海鸥从头顶划过，掉了一块鸟屎在篮球场上，一切看着都是那么的真实。

　　萧铭往前走着靠近篮球架。

　　萧铭是在走动，游戏中萧铭是在走动，而在现实之中，脚踏板随着萧铭行走的速度一直在往后移，实际情况是萧铭一直在脚踏之上没有任何的位移。

　　装满篮球的球框在场外，萧铭走过去将捡一只篮球。

　　这是虚拟的篮球，拿在手里是没有重量的，但是游戏的环境之下，用户可以将其忽略掉。而未来的周边设备开发，可以将体感因素加入。

　　运球，跑动，萧铭开始热身。

　　就萧铭而言，置身于游戏的环境中，和现实生活中打篮球没有任何的区别。

　　再次运球，三步上篮，球进！

　　虚拟现实给予萧铭完全的真实体验！甚至可以说这就是真实！

　　林立介绍到：“篮球模块的自由度非常高，也有很多种运动模式。单人练习、人机对战练习、王朝联赛模式、用户对战等。”

　　萧铭说道：“小初，帮我约几个人呗。”

　　运动几分钟，舒展筋骨之后，萧铭还真的来了兴致。

　　长期做实验、做学术，处理公司业务让萧铭严重缺乏锻炼。

　　作为连CBA和夏国足球乙级联赛都要看的体育爱好者，萧铭到大学到现在还没好好运动过。

　　“好的，主人！”小初愉快地回答道。

　　此时，场外来了五人，身着运动服，一身的肌肉，一看就是篮球高手。

　　“约球？”为首的一名光头男说道。

　　五人的形象和真人完全一致，这种逼真水平是传统的二进制计算机3D渲染无法做出来的。

　　萧铭知道光头男是游戏生成的AI，但是和他聊天丝毫感觉不到对方是NPC。

　　“3V3！”萧铭爽快的回答道，随后开始了短暂的比赛。

　　带球突破、运球上篮、防守、挡拆等等。

　　萧铭在游戏中的真实度感觉非常高。

　　让萧铭最满意的是，自己在运动的过程中，虚拟现实中的环境视野变化和现实一样，这可不仅仅是简单的两句话就能够概括，在它的背后是量子芯片运作下的一些列复杂的算法。

　　而且在游戏体验一个最重要的部分是在竞技的过程中，依靠自己的篮球技能不是依靠人物的属性点数。

　　十分钟之后，比赛完成，萧铭身体发热出了点小汗，他退出游戏，将可穿戴设备变更为日常模式。

　　“感觉怎样？”林立满怀期待地问道。

　　从游戏模块开发到最后的试运行，林立的团队付出了大量的精力。他们确信，以可穿戴设备和量子芯片为基础创造的虚拟现实游戏一定能够带动新一轮的游戏革命。

　　萧铭毫不吝啬夸奖道：“这个我迄今尝试过最优秀的体育类游戏，甚至可以算是最优秀的游戏！”

　　林立继续介绍其中的功能，“锻炼身体就不用说了，你刚刚只玩了十分钟就开始出汗。现在土地这么紧张，找一块可以运动的篮球场可是不容易。”

　　钱怡补充道：“即便找到了，篮球场也得看一看是大妈在跳广场舞还是大爷在打太极。”

　　林立笑道：“在我们的游戏之中，完全能够满足用户身临其境运动的功能。此外我们的社交功能也是十分强大，你可以和朋友相约玩球，赛场上比拼的是自己的能力，不是加点数据。”

　　林立还不忘记讽刺一下某些游戏公司，“不像有些游戏公司，在竞技场上比拼的是软妹币。”

　　林立说的是谁，大家都心知肚明。

　　于洪也是篮球爱好者，他说道：“下班后回家，约一次篮球，出一出汗相当的舒服啊！而且游戏中的球场和环境可比现实中的好，这样好的场地在江城绝对没有，比这个逊色多的场馆一场球都要每人每小时20块。”

　　篮球模块还有很多功能，例如场馆场景还有室内室外多种选择，进行生涯模式可以加盟CBA或者NBA的球队（生涯模式可以调整角色属性）等等。

　　今天只是体验可穿戴设备，因此林立并没有过多的介绍游戏。

　　不过通过《运动吧，弱鸡男！》大家已经看到未来可穿戴设备在游戏、社交上发挥的重要作用。

　　萧铭接下里体验第二款游戏，这款游戏也是有林立团队协同开发――第一人称射击游戏。

　　射击概念类似于吃鸡，只是设计深度要广得多。

　　游戏场景设计为丧尸末世，各个团队之间将为了生存相互竞争抢夺资源，此外还会面对户外的丧尸。

　　除了第一人称射击以外，团队收集物资建设基地是游戏的一大亮点，游戏的自由度也非常高！

　　萧铭简单体验了十分钟，只有一个字可以评价“绝”！

　　拿枪、射击、装弹、捡拾装备物资等等，实际用手操作起来可比鼠标电脑操作爽多了。

　　萧铭可以确定，该游戏推出之后，绝对能够风靡整个互联网。夏国将从游戏消费大国变成游戏设计大国。

　　“可穿戴设备的周边配件还有许多文章可以做，比如玩儿篮球时篮球的真是存在感。”萧铭敏锐的察觉了这个问题，“此外，你们应该和生命科学实验室多沟通合作，可穿戴设备在仿生学上还需要进一步的研究。”

　　咖啡和奶茶来了，萧铭放下设备端起咖啡说道：“祝我们在世界互联网大会上，一鸣惊人。”

　　

　　


　

第325章 世界互联网大会

　　　　八月的乌镇天气并没有江南女子的温婉，火辣辣的天气告诉大家，夏天的温度来了，谁都跑不了。

　　在炙热的温度之下，古韵的小镇多了几分科技感和时代感，古老的小镇街道也变得热闹起来。

　　夏国、全球的科技大佬纷纷聚集这里，三天之后八月二十日，2020年世界互联网大会将这里举行。

　　世界互联网大会，夏国网信部门和江浙省联合举办的世界性互联网年度盛会，目的是为了增加夏国计算机和互联网行业与世界的交流和沟通的机会，促进世界计算机技术和互联网生态的发展。

　　当然，这是明面上的说辞。在本质上，是为了加强夏国互联网企业的国际竞争能力，希望通过这项世界性的大会，让夏国的互联网企业看到和世界性互联网企业的差距，也希望夏国的企业能够通过这项会议让自己的产品走出去。

　　本届大会是第七届，在这七年之中，夏国的互联网企业的确取得了长足的进步，夏国和世界的资本也借着这个东风将大量的资金投入夏国的互联网企业。

　　在资本的推动下，夏国的互联网事业的确有发展，但是萧铭看来其实不少企业是迷了路――没找对方向。

　　例如资本堆积了共享单车，堆积了网约车，堆积了外卖平台和一个个打着互联网+的皮包公司。

　　平心而论，资本的确推动了夏国互联网世界的发展，但是作用是及其有限的。因为夏国大企业大多是在做内容，而算法、硬件等黑核心设备和关键性垄断技术全部掌握在西方人手中，直至盘古科技出世之前。

　　在萧铭和林立两人抵达乌镇之前，已经有不少互联网巨头先行达到。

　　全球的科技大佬们都知道目前互联网科技时代处于重要的变革期，整个市场也处于淘汰期和重组期。

　　特别是米国和南韩的企业，在经历过三星事件之后，西方的科技巨头正在重新审视自己的战略，本届大会也是能够真实看清盘古科技的重要机会。

　　盘古科技几个月前在燕京的夏国计算机年会上大放异彩，已经成为夏国互联网的代表性公司，受到了主办方的高度重视。全程专机专车接送，住最好的酒店，隔壁是阿理的实际控制人冯远和企鹅的BOSS冯天誉。

　　他们中任意的一个都是萧铭几年前羡慕的对象，没有想到几年后，萧铭会和两位大佬一起参加本次盛会。

　　在酒店的走廊上，萧铭和冯远简单的寒暄了几句。

　　萧铭和冯远接触的不多，但是盘古科技和阿理还是有相当多的合作。

　　例如帮助阿理提供般若芯片，协助阿理基于盘古生态系统开发适应于阿理的应用程序等等

　　冯远相当客气地感谢盘古科技对阿理的技术支持，让阿理的服务器彻底摆脱了对英特尔的依赖，实现了国产化。

　　此外，冯远还相当神秘的说道：“本次大会，阿理将向世界展示我们新的理念，我们和白度进行了一些产品的合作，将会在本次大会上亮相。”

　　冯远对萧铭卖个关子，没有具体说明新产品的内容，但是萧铭可以发挥自己的想象力。

　　阿理这段时间一直在致力于无人超市和无人酒店的开发，而白度一直希望自己能够突破搜索引擎为基础的白度系产品，致力于新科技和新产品的突破。

　　这个突破点就是人工智能。

　　那么通过两个已知条件以推断，阿理+白度开发的新产品应该是基于人工智能的实际应用。

　　萧铭笑了笑，相当谦虚地说道：“盘古科技这次来是向你虚心学习的，我们还有许多不足的地方。”

　　冯远的人品的确让人敬佩，他鼓励萧铭说道：“我们这一代人其实应该退居幕后了，未来属于你们，我们跟不上时代咯。”

　　冯远的心态很好，知道一个时代的人应该做一个时代的事，这或许是他成功的原因。

　　林立在萧铭后面听着萧铭和冯远的对话，待冯远离开之后，他才感叹着说道：“五年前，我还是中星程序员的时候，那时候就在畅想，有朝一日我能够和冯远说上几句话。”

　　萧铭笑道：“今天你的梦想实现了吗？”

　　“当然！”林立兴奋地说道：“冯远对我说了‘晚上好’。”

　　萧铭面部肌肉有些抽搐：……

　　第二天互联网大会如此召开，除了国内外的各大科技大佬以外，还有不少互联网行业的专家学者以及ZF部门的负责人。

　　萧铭在不远处看到了脸色不太好的三星CEO崔致远以及苹果、高通、英特尔、微软的代表。

　　根据钱怡获得的情报，南韩和米国的公司参加这次会议为的主要目的是修复和夏国企业之间的关系，此外也是带来了自己的新产品。

　　按照萧铭的理解，世界互联网大会更像是武林会盟，谁展示的科技厉害，谁就奠定了在互联网科技界老大的地位。

　　首日的议程很简单，开会听报告做记录。

　　主办方领导人总结了去年全球互联网发展的现状，畅想了未来的互联网的趋势。

　　其中提的最多的就是大数据、人工智能、VR、AR技术以及5G通讯等等。

　　第二天，也是听报告，不过作报告的是全球各大科技大佬和行业专家。

　　例如迪兰说的区域链加密将成为世界主流。

　　小初吐槽道：我们都量子加密了，他们还在说区域链加密，这真是低级别的峰会啊。

　　萧铭安慰道：淡定。

　　例如科尔伯在谈论的计算机将迎来架构黄金时代，这位图灵奖获得者还说道，随着摩尔定律的终结，为了获得更快性能的计算机，唯一方法就是改进计算机的设计或‘架构’。

　　这里的构架当然是基于二进制计算机的低层设计。

　　小初又得吐槽了，“就这里理论能够获得图灵奖？”

　　萧铭说道：“淡定，这个理念已经很先进了。”

　　开会，演讲，各方大佬你方唱罢来我登场。

　　最后终于等到大会最受关注的时刻，国内外各大企业将会有各自的展厅和时间公布自己当前最先进的技术。

　　

　　


　

第326章 哎，你用的是般若芯片

　　世界互联网在会议期间有许多分类论坛。例如人工智能与未来、大数据时代、互联网共享经济等。

　　在这些论坛上，互联网科技公司都会各显神通，表达自己的理念并且推出自己的产品。

　　而在乌镇的各大会展厅，这里就是各大科技公司创新理念和最新产品的直接表现，也是记者和参加峰会人员最喜欢去的地方。

　　会展的概念性产品或许还在实验室，或许已经研发成功但是没有上市，但是从这些产品中，人们可以揣摩出这家公司未来几年的发展方向。

　　来参加互联网大会的企业也是全球最知名的企业，他们推出的概念性产品，也是人类未来五到十年主流的产品。

　　今天最火的应该是阿理和白度联合开发的一体化无人商业广场，这是个概念性的东西，但在展览馆中已经有了初步的表达

　　现场1000平米的展厅供给阿理和白度联合展览。

　　而明眼人都知道，阿理和白度这次概念性的无人商业广场剑指用人成本奇高，每年都在说亏损的方达商业广场。

　　萧铭和林立今天索性无事，一起来参观无人商业广场。

　　一体化无人商城还是以人工智能为基础，在购物和服务上实现真正的无人化。

　　冯远那天晚上给萧铭卖了一个关子，所以萧铭还是比较好奇。

　　进入体验厅以后，萧铭不由得点点头，阿理和白度做的真好！

　　从自动机械化泊车设备到无人咖啡厅，再到无人餐厅和无人购物商店，无人电影院等等一切的体验都很棒。

　　特别是无人餐厅，顾客点餐之后，传送带和机械手臂就将你点餐的内容送到你的面前。

　　用餐之后，大家通过支付宝或者白度钱包支付就可以。传送带和机械手臂将顾客用过的餐具送回后厨清洗。

　　当然，所谓的无人餐厅并不是真正的无人，在后厨还是有厨子、墩子等等，要想这些都是由人工智能实现，阿理现在做不了，白度也做不了，能够做的只有盘古科技。

　　林立提出了一个经济学的典型问题，“无人商场或者无人购物广场的设定非常好，但是都由机械代替人工了，那么人们的就业机会也会减少。”

　　萧铭没有直接回答这个问题而是说道：“当初瓦特发明蒸汽机、珍妮发明现代纺织机的时候，欧洲也有人这样问过。”

　　答案出来了，新的科技新的时代一定会淘汰许多旧的工作岗位，但是一定会创在许多新的工作岗位。

　　这是轰轰烈烈的大时代，当这个时代面对一个一个普通人的时候，大家只有努力跟上这个时代的节奏不被淘汰，这也是残酷的生存法则。

　　阿理的口味真的很大，从盒马生鲜到无人超市再到这一次的无人商业广场，它的触手已经从单纯过网络商城转向网络和实体相结合。

　　阿理，正在走向实体经济。

　　前来参观的人很多，不少是国内外科技公司的大佬。

　　一杯咖啡之后，白度的老板李宏峰在展厅的中央位置发表即兴演讲。

　　无人商业广场不仅是阿理的项目更是白度的项目。

　　从无人驾驶车辆的实验到无人酒店再到无人商业广场，李老板在人工智能领域雄心勃勃。

　　萧铭和林立端着咖啡坐在座位上听着李宏峰的演讲。

　　李老板从白度人工智能理念到践行再到未来的目标，相当的宏达。

　　用一句话来归纳，李老板打算建立全人工智能时代。

　　小初听到这话的时候，忍不住调侃道：“二进制计算机和我们谈全人工智能时代？而且还用的是我们的芯片和我们的系统？简直……”

　　萧铭这次很低调，没有戴可穿戴设备，但是自己手机的人机交换助手和实验室的超级计算机连接，手机上的小初就是实验室的超级小初。

　　以量子芯片为思考基础的超级小初根本看不上本届互联网大会的任何科技，但是这的确就是目前除盘古科技以外的最先进水平。

　　萧铭轻咳两声说道：“小初，请你以鼓励的眼光去看待他们，虽然技术上有缺陷，但是设计概念还是挺好的。”

　　小初摩拳擦掌说道：“我很想入侵这个商业广场的服务器。”

　　“不准！”萧铭严厉制止。

　　“听你的，主人！”小初咧嘴笑了笑。

　　人工智能是否会威胁人类，会不会反抗主人？

　　目前这个答案在萧铭这里是否定的，因为小初不过是初级人工智能，一切行为都会以主人的指令为依据。

　　萧铭让小初别再吐槽了，可管不了别人吐槽。

　　现场就有一名记者在李宏峰的演讲结束后，对其提问。

　　“李总你好，我是《知一》新闻的记者何小艺，今天体验了科技感超强的无人商业广场，感触非常多，可以说我们的人工智能时代已经走在了世界前列。”

　　小初插嘴说道：“但是之前都是废话。”

　　何小艺说道：“但是。”

　　小初乐呵了，“我就说吧，但是来了。”

　　何小艺：“但是，在这之前我听说白度的几项人工智能实验都没有取得成功，这次却又这么大的突破，原因是什么？是因为白度和阿理采用了盘古科技的般若芯片所以带动了技术的进步吗？”

　　李宏峰的笑容僵硬在那里，在听到前半截问题的时候，李宏峰都准备好了回答，例如员工的辛勤奋斗，白度科研工作者的攻坚克难等等，但是听到你后面“你们用的是般若芯片所以才会成功吧”，李宏峰有些头疼，这等于把无人商业广场成功的归结于盘古科技的芯片优秀？

　　李宏峰思索一会儿回答道：“是用了般若芯片，但是我们……”

　　小初眉头紧皱：“这下规则变了。”

　　萧铭问道：“什么规则变了”

　　“变成‘但是’后面是废话了。”

　　“哈哈哈哈！”萧铭忍不住开怀大笑，“小初，你什么时候变段子手了？”

　　何小艺不想听空话了，说道：“我明白了，是盘古科技的般若芯片造就了人工智能新的辉煌。”

　　此时有人在现场说道：“盘古科技的萧总似乎在现场。”

　　“对，萧总在现场。”

　　人们一下就在人群中找到了萧铭和林立，齐刷刷的眼神看了过来。

　　

　　


　

第327章 到底是谁的舞台

　　萧铭揉了揉鼻子放下咖啡杯向众人打招呼。

　　主角不是李宏峰么？怎么就变成自己了。

　　似乎是对无人购物中心展现出来人工智能的赞叹，人们对萧铭和林立报以热烈的掌声。

　　何小艺走过来，拿着话筒代表现场大部分的记者，对萧铭进行采访。

　　“萧总，额……萧先生。”何小艺想起萧铭虽然是盘古科技的实际控制人，但是在公司内部没有担任任何的职务，因此用先生称呼。

　　“萧先生，般若芯片的推出改变了夏国互联网科技行业的格局，大大缩小了夏国互联网科技行业和国外同行的差距，请问你对这个现象有什么看法。对今天阿理和白度的无人商业广场有怎样的评价。”

　　按理说，无人商业广场得到大家的认可，众人关注的焦点应该是白度和阿理，但是记者们却追到了无人商行广场最核心本质的东西，基于般若芯片发开的人工智能服务程序。

　　所以，众人将关注点放在了萧铭和林立身上。

　　如果按照小初的吐槽，无人商业广场所谓人工智能根本和人工智能不靠边，不过是一些低级的服务型程序配合精准大数据的应用罢了。谈不上有多么厉害，多么牛掰。

　　萧铭看到了站在舞台中央，一脸尴尬的李宏峰，知道自己不能抢别人的风头。

　　萧铭很谦虚的说道：“谢谢大家对盘古科技一直以来的关心和支持，盘古科技推出的般若芯片只是一项基础的工具，至于这种工具怎么用，用到怎样的程度，这主要还是依靠各大科技公司的自己的研发。”

　　萧铭将舞台让给李宏峰，说道：“阿理和白度合作的无人商业广场，我刚刚也体验了，非常好！期待未来能够应用到实际，更快捷更准确的服务客人，谢谢大家！谢谢李总带来的良好体验。”

　　萧铭说完后和林立一起离开现场，他已经感觉到了李宏峰的仇恨值，再在这里带下去，李宏峰的眼神已经足以把自己杀死。

　　悄悄抢别人的饭碗可以，可别当面抢别人的风头。

　　人工智能的应用不仅出现在无人商业广场的应用上，在乌镇各大展厅和展示场所，人工智能的应用还非常多。

　　在展厅外的一条道路上，特斯拉正在展示自己的无人驾驶技术。

　　一辆装备了无人驾驶系统的MODLE系列汽车正在道路上进行避让障碍物的演示，为了能够让观众们更好的看到汽车避让障碍物的过程，车速控制在60公里每小时，不过特斯拉宣称使用无人驾驶技术时，实际行驶到车速可以达到120公里每小时。

　　而无人驾驶的道路只能为高速公路和快速路，实验室理论状态下可以在普通街道行驶，但是根本不敢推向市场，因为特斯拉自己也不敢保证如果道路中间突然出现一个人时，无人驾驶系统能够成功避让。

　　无人驾驶技术有进步，但是没有更好的突破。

　　萧铭一下就看出了无人驾驶技术的弊端，但是不少参观的民众和科技公司代表们依旧为特斯拉站台叫好。

　　此外，特斯拉还刻意回避了一个事实，汽车里的电池是盘古科技羊城电池工厂提供的锂电池。

　　不过最让萧铭和林立感兴趣的还是为了第三展厅的移动终端产品。

　　移动终端产品包括了手机、平板、可穿戴设备等。

　　包括苹果、三星、华威、小咪等多家国内外企业都带来了概念性产品。

　　盘古科技这一次没有申请任何展示台，也不会展示任何产品，因为这里的舞台还不够大，盘古科技也不需要在这个时候和这些企业抢风头。

　　在世界互联网大会闭幕的那天，在大家都要离去的时候，盘古科技将正式以发布会的形式公布两项产品，一项是商用量子芯片，一项是可穿戴设备。

　　商用量子芯片，虽然了商用二字，但是未来的使用场景只能是盘古科技相应的产品。绝对单独不会对外销售。

　　三星的展厅，遭遇燕京事件后的三星硬着头皮推出了自己的新产品――经过低层编译的系统以及搭载系统的新手机。根据三星的宣传语，新的系统能够比传统安卓系统快30%以上。

　　三星的展厅门可罗雀，除了几个铁粉以外，很少有人在这里驻足停留。三星挖走盘古科技一个实验小组付出的代价几乎是整个夏国市场和它本来就不算好的口碑。

　　苹果的展台，展示的产品多为最新推出的手机以及正在开发的概念性产品。

　　例如手机手环。

　　这个展台围集了不少人，看来就算是华威和盘古科技联合推出了新一代完爆苹果的手机，苹果还是拥有不少果粉。

　　这个萧铭也能够理解，一家屹立几十年不到的企业是不会轻易投降的，它们也拥有自己的死忠粉。就算产品做的再狗屎，死忠粉也会照单全收。

　　手机手环的意思就是手环可以完全取代手机，不过苹果概念性的做法是，手环可以对桌面、书本、纸张、墙壁、地面等地方进行投影，投影出来的内容就是手机的屏幕。

　　用户可以通过投影操作界面，类似于带了一个手机在身上。

　　当然苹果也有它们详细的人工智能计划，苹果和全球三十多个高校合作，开展人工智能的研究，主攻云数据运算和人工智能助手SIRI。

　　在苹果的讲解中，SIRI将成为用户最得力的助手，超过小初。

　　超过小初？

　　苹果已经把盘古科技的小初列为重点竞争对手。

　　“前面有不少人。”林立指着谷歌的展示厅说道，“这一次谷歌有什么黑科技？”

　　两人快步走过去，谷歌的展厅已经被堵得人山人海。

　　最为当之无愧的互联网科技大佬，这一次谷歌借由这次互联网大会，再次向全球传达自己的声音――我们很强大，我们依旧走在世界前列。

　　吸引众人眼光的是一场围棋比赛，参赛选手是谷歌最牛的人工智能AlphaGo和夏国最牛的围棋选手蒋宇（全球排名第一），谷歌希望用这种方式展示自己强大的人工智能，以及人工智能的学习能力和计算能力。

　　萧铭对围棋不感兴趣，小初却来兴趣了。

　　“主人，去看看！”

　　

　　


　

第328章 小初不服气

　　（今天有三更）

　　谷歌最引以为傲的科技有两个，一个是自己的互联网生态链，包括他们的安卓系统、谷歌服务、搜索引擎等等，这些代表的是谷歌的现在；一个是人工智能及其应用，这个代表的是谷歌的未来。

　　而在人工智能上，谷歌最得意的作品就是阿尔法狗（AlphaGo），阿尔法狗可不是一只狗，而是谷歌旗下DeepMind公司戴密斯・哈萨比斯领衔的团队开发人工智能，其主要工作原理是“深度学习”，在学习中进步。

　　阿尔法狗可以不断的学习，并且能够将学习的东西用于实践，成为超强的人工智。

　　过去几年的实践，阿尔法狗已经分别击败了全球排名前十的围棋选手，目前正在和阿尔法狗对弈的蒋宇是去年获得全球围棋锦标赛后跃升全球排名第一，也是现今为止唯一没有和阿尔法狗对弈过的排名前十的人类选手。

　　这一次，谷歌为了向全球展示自己的科技实力，表明自己在人工智能上依旧代表着全球最先进的水平，所以开出了100万米刀的巨额奖金和30万米刀的参赛费邀请蒋宇参加本次对弈。

　　在舆论的促动下，也是为了不菲的参赛费和巨额的奖金，更是为了争口气，蒋宇在全球围棋界的关注之下参加这次对弈。

　　蒋宇在参赛之前，对记者表示道，这次比赛不仅是代表着夏国，更是代表着人类和谷歌人工智能之间的对决。

　　展厅的中央，蒋宇和代表阿尔法狗的谷歌工作人员厮杀着难舍难分。在台下上千人注视着本次比赛。

　　萧铭不会围棋，当然也不会围棋的专业术语，但是看着蒋宇满头大汗神情紧张的样子，知道主动权没有在蒋宇这一方。

　　此时，比赛已经进行了半个小时，蒋宇无论是精力还是体力都处于劣势，而阿尔法狗依旧怡然自得，闲庭信步。

　　断、垮、空、刺，阿尔法狗一次一次对蒋宇主动发起进攻。

　　蒋宇每次都是在时间快要耗尽的时候才落子，而阿尔法狗落子的间隔时间不超过2秒钟，人类的劣势显露无疑。

　　萧铭看到坐在贵宾席上关注比赛的冯远，是说刚刚没有在白度的无人商业中心看到冯远，结果冯远到这里了。

　　冯远时不时的摇头叹气，看来也不看好蒋宇。

　　林立说道：“蒋宇可能和他的前辈柯洁一样，要输掉比赛了。有人把围棋比喻为人类智慧的最高境界，现在围棋这块领域被人工智能攻破了。”

　　小初说道：“林总，可不能这样说，小初不是主人和你们研发的吗？所有人工智能智能是为人类服务的，不会超越人类。这是小初作为人工智能最基础的准则之一。”

　　林立和萧铭都带着无线耳机，所以都能够和小初聊天。

　　“唔！”

　　“哎呀！”

　　现场忽然爆发出一阵阵叹息声。

　　萧铭看着直播的大屏幕，解说正在惋惜地说道：“可惜啦！可惜啦！这一目几乎决定了棋局。”

　　原来在阿尔法狗强大的压力之下，一直落子缓慢深思熟虑的蒋宇终于出现了失误，而在现场的围棋专家，包括蒋宇自己看来，这个失误都是致命的。

　　果然，蒋宇摇摇头将手中的白子扔在棋盘上，这算是弃子认输了。

　　“我输了。”蒋宇站起来和代表阿尔法狗的谷歌员工握手，“阿尔法狗非常厉害，刚开始的时候，它还没有适应我的节奏，处于劣势，没有想到半个小时之后，它似乎永远知道我下一步要做什么，它的确有学习功能，而且能够将学习的东西很快应用到实践。”

　　蒋宇输得心服口服，对阿尔法狗不吝啬赞美之词。

　　现场还是对蒋宇报以热烈的掌声。

　　现场，谷歌大夏国区的总裁石博盟也在现场，他亲自过来和蒋宇握手用英语说道：“感谢蒋宇先生和阿尔法狗为我们带来如此精彩的对弈，阿尔法狗虽然赢了，但是蒋宇先生依旧代表着人类围棋的最高水平，你是唯一一个能够和我们新一代阿尔法狗坚持半个小时以上的选手。”

　　蒋宇领了三十万米刀的出场费后离开比赛席。

　　主持人继续发言，说道：“我们的阿尔法狗战胜了阿理的人工智能，现在又战胜了世界排名第一的选手蒋宇先生，是当之无愧的第一。”

　　台上的谷歌员工和代表们相当兴奋，起身鼓掌。

　　面对夏国最牛，最有钱的，人工智能技术最强的公司――阿理，谷歌赢了。面对夏国最聪明的人，谷歌还是赢了。

　　这在表达了谷歌在未来的科技上有巨大的身位优势，似乎也在告诉夏国的科技公司，未来不属于你们，依旧属于谷歌。

　　现场夏国的科技公司代表们脸色不太好，毕竟在家门口被谷歌击败，这种感觉可不好受。

　　萧铭这下知道冯远为什么在现场了，原来在蒋宇之前，阿理的人工智能已经和阿尔法狗进行了较量，阿理人工智能败下阵来。

　　萧铭蹙眉说道：“阿理的人工智能用的什么芯片？般若？般若如果输了，那么也是阿理对人工智能程序设定的问题。”

　　林立解释道：“这倒不是般若，是两年前阿理就在做的人工智能计划，和阿尔法狗一样用的是英特尔的芯片，原本是打算和谷歌竞争的，如此看来技术还是没有别人先进。”

　　小初没有在意萧铭和林立的对话，她关注大屏幕上还没有收拾的残局，说道：“主人，蒋宇根本没有输，这局棋还有挽回的余地。”

　　“哦？你会围棋？”萧铭好奇了。

　　小初很爽快地说道：“不会。”

　　萧铭：“……你不会那凑什么热闹。”

　　小初又说道：“不会可以学啊！刚刚我下载了一本围棋规则，已经把规则学透了。还有，谁说回下围棋就是人工智能？围棋就是就是计算结果比较多的既定程序而已，也是简单的‘0’和‘1’的计算。阿尔法狗只不过是在蒋宇落子那一刻就计算出了自己落子后的N个结果，最后复盘自己最容易获胜的结果，然后再落子，此时的结果会很多，或许有数几百上千个方案，但是这些对计算机来说都是小问题。”

　　小初说道：“随着棋局的进行，可能出现的结果就越来越少，你说阿尔法狗是不是把蒋宇吃定了？”

　　

　　


　

第329章 世纪之战AlphaGoVS小初（一）

　　（二更）

　　小初的分析很有道理，人类再牛掰也不可能一瞬间分析出棋局后续可能发生的几百上千个结果，就算是棋圣也不可能一下就能想到这些结局，能够往后看五步、六步都已经很厉害了。

　　所以小初说的没有错，看似无敌的阿尔法狗不过也是数据的计算器而已，不是真正的人工智能。

　　在小初面前，小初都没有说自己的是真正的人工智能，那么全球任何公司的任何技术都不能说自己的是人工智能。

　　小初不屑地说道：“看到谷歌很N瑟的样子，我觉得你们两人的心中很不爽，我们的可穿戴设备都还没有发布呢，不知道谷歌在N瑟什么。”

　　小初的话让萧铭哭笑不得，什么叫做小初觉得自己和林立两人很不爽？

　　林立很赞同小初的说法：“我们不是要出风头，而是互联网大会本来就是夏国在举办，在自己的家门口被灭了威风涨他人士气，这件事放在我这里我也不干。”

　　萧铭抱着手说道：“得得得，你们两人就别和我闹了，先说明，我可不会上去下棋的啊！我不认得棋子，棋子也不认得我。”

　　小初嘿嘿地笑道，笑声有些诡异。

　　萧铭一下就明白了小初的算计，说道：“行，那就灭灭谷歌的威风吧。”

　　萧铭无奈地摇摇头，和林立往前走了几步，找到一名十五六岁的小女生。

　　这名女生戴着眼镜，很斯文。她依靠在妈妈身边，一直盯着比赛的舞台，刚刚在比赛的时候很紧张，随着比赛的结束她也为蒋宇的失利感到伤心，看样子应该是蒋宇的粉丝。

　　林立拍拍女生的肩膀，说道：“小姑娘，其实这盘棋还没有结束，蒋宇还能够赢，你要不要上去试试。”

　　小姑娘的妈妈看到有老男人和自己家闺女说话，十分警惕，可是看到萧铭后，一下就兴奋了，激动道：“你是……你是……”

　　萧铭汗颜，“是的，就是我。”

　　小女孩也兴奋了，问着萧铭要签名。

　　周围的人也注意到这里，场面有些小混乱。

　　萧铭感觉用指头靠住嘴唇说道：“嘘。”

　　林立说道：“小姑娘，你想不想赢那100万的米刀。”

　　小姑娘说道：“啊？我？我会围棋，但只是爱好，蒋宇大神都输了，我怎么会，我不会啊！”

　　“想！想！我们想！”小姑娘的妈妈抢答道。

　　林立问道：“你叫什么名字？”

　　“廖蓼。”小女孩回答道。

　　林立将自己的无线耳机取下来递给廖蓼，“戴上耳机，我们指挥你下棋，你赢拿100万米刀，我们杀杀谷歌的威风。你看谷歌在咱们夏国的地盘上逞威风，是不是心里很不爽？”

　　廖蓼肯定的点点头，“他们击败了阿理还打败了我的偶像蒋宇。”

　　“行，上去吧。有我们在呢！”林立说道。

　　萧铭对林立竖起大拇指，这位中年大叔还真的有哄骗小孩子的能力。

　　要是别人怂恿廖蓼上去，给廖蓼一百万个胆子也不敢，但是这次怂恿她上去的是她的另外一个偶像，萧铭。

　　在萧铭、林立和自己母亲以及周围人的鼓励下，廖蓼勇敢的走上了比赛舞台。

　　此时，谷歌大夏国区总裁石博盟还在发言，宣传着谷歌眼中的未来科技世界，并且表示谷歌不会放弃夏国市场云云。

　　看到被现场安保拦住的廖蓼，石博盟好奇地说道：“小姑娘，你有什么事吗？”

　　廖蓼回头看了看萧铭，萧铭点点头。

　　随后，廖蓼鼓起勇气说道：“蒋宇没有输，这棋还是活的。”

　　这话一出，现场沸腾了，众人议论着并且给予小姑娘最热烈的掌声。

　　小初哼哼说道：“让小姑娘击败你们的那个什么狗。”

　　石博盟哑然失笑，他下来还有活动，还要和夏国的一些科技公司举行会谈和合作，可没有空打理一个小女孩。

　　廖蓼大声说道：“你们是不是怕输？这棋真的没有死，我可以救活。”

　　已经回到座位的蒋宇也好奇了，他不可思议地看着廖蓼，刚刚蒋宇一直在分析棋局，确实找不到更好的破局方式，就算自己不投子认输，最后不超过十子，自己也是输。

　　“小姑娘，你的家长呢？请你坐回去。”石博盟的翻译劝道。

　　台下的观众们说话了，“你就让他试试吧！”

　　“对啊，试试吧！”

　　冯运和说话了，“总裁先生，你让小姑娘试试，即便她是开玩笑也无伤大雅。”

　　石博盟点点头就给冯运和台下观众一个面子。

　　廖蓼做到座位上后，又问道：“我赢了，有一百万米刀吧。”

　　台下一片笑声。

　　石博盟也笑着说道：“我们算你在挑战，赢了有一百万米刀的奖金，但是你可没有出场费。”

　　小初说道：“廖蓼，别和他们废话，落子吧。”

　　廖蓼一下就听出了这是标准小初的声音，心中大定。

　　小初怕廖蓼不懂围棋的数据，在告诉她落子的时候，仔细的告诉她在第几行第几排。

　　这样，奇怪的画面出现了。

　　廖蓼每落一个子，都要数行列数，然后小心翼翼的放下去。

　　就算是外行一看就知道这小姑娘不怎么会围棋。

　　大家无语的摇摇头，想着廖蓼是不是上台哗众取宠拍视频之类的。

　　蒋宇也不由得失望，他以为廖蓼是天才少女，过来拯救棋局的，哪儿知道是来搞笑。

　　可是当五个回合后，蒋宇的脸色变了，阿尔法狗的代理人脸色也变了。

　　因为阿尔法狗开始犹豫了，它没有在廖蓼落子之后马上采取行动，而是在计算。

　　三秒，五秒，十秒。

　　三十秒的时间过去了，阿尔法狗依旧没有落子。

　　现场不淡定了！这是有史以来的第一次。

　　廖蓼兴奋了，她又回头看了看萧铭。

　　萧铭此时正和林立喝着咖啡，享受着这个美好的时刻。

　　小初得意则说道：“五子，不过五子而已，这个什么狗的人工智能就要完蛋了。”

　　阿尔法狗在35秒终于落子，它依旧在学习，学习小初下棋的方法。

　　但是，一个以二进制芯片为基础的人工智能怎么可能是量子芯片的对手。

　　

　　


　

第330章 世纪之战AlphaGoVS小初（二）

　　（今天第三更，为“举世小魔女Y”和“花里未散”加更，还欠加更一章。加更求订阅和打赏。）

　　对弈继续着，在第七子的时候，蒋宇兴奋地站起来。

　　因为奇迹出现了，廖蓼已经破解了死局，把棋局给救了回来。

　　但是救回来不意味着能够获胜，现在廖蓼的白子依旧处于死里逃生的情况，阿尔法狗还是占有巨大的优势。

　　在蒋宇看来，阿尔法狗就这样稳扎稳打廖蓼也够呛。

　　廖蓼却依旧那么从容，小心翼翼地数行列数然后慢慢落子。

　　阿尔法狗落子的时间明显边长，从何蒋宇对弈时的三秒以内变成现在一分钟以内，个别几个子还会长到两分钟。

　　此时，现场的观众们不知道在米国谷歌总部，阿尔法狗技术维护团队已经乱成一团了。

　　奇怪的事情出现了，阿尔法狗在模拟棋局的时候，算出无数种方式，在几千个变化结局中，只有那么一两步可以让廖蓼生，廖蓼就是走的这几步。而且廖蓼的计算的速度比阿尔法狗还要快得多，总要比阿尔法狗想到前面。

　　廖蓼对阿尔法狗全面压制！

　　当落到第十子的时候，无论阿尔发狗怎么算，自己都是死。

　　“不可能！不可能！人脑怎么能够超过计算机！”阿尔法狗的技术人员惊呼着收到。

　　“就算是廖蓼用计算机和我们下，现在世界上也不会有超过阿尔法狗的人工智能，它可是学过李世石学过柯洁的人工智能，刚刚又学习了蒋宇，在阿尔法狗的数据库中有上千个世界顶尖棋手的棋谱和计算方式，这个小姑娘怎么可能击败全球所有高手智慧的汇总。”

　　但是事实已经摆在面前了，阿尔法狗的败局已定，它在不断计算的时候，因为找不到出路所以陷入无限计算的状态，迟迟不落子。

　　最后触动了长时间计算无效的程序，计算终止。

　　阿尔法狗选择了所有失败中最能够保留尊的失败方式。

　　小初最后发动总攻，她说道：“廖蓼，现在听我的，不要留情面，我们冲杀！”

　　后面的几分钟，阿尔法狗节节败退。

　　蒋宇和冯远等人不可思议的占了起来，瞪大眼睛看着比赛现场发生的一切。

　　谷歌的人也傻眼了，所向披靡的阿尔法狗，能够战胜李世石、柯洁、蒋宇的阿尔法狗居然败给十五六岁的小姑娘。

　　廖蓼落下最后一子，阿尔法狗死局！

　　“好！好！好！”蒋宇激动地连续说三个“好”字，他用力的鼓掌！

　　冯远热烈鼓掌！

　　现场的观众们有不少人不是很懂围棋，但是看到棋盘上白子占多数，白子将大面积的地盘围了起来，而且不少黑子从圈中捡了出来。大家知道廖蓼赢了！

　　全场掌声，经久不息！

　　谷歌强大的阿尔法狗面对超级小初，溃败！

　　小初得意地说道：“廖蓼，现在我说一句，你说一句，听好了么？”

　　廖蓼点点头。

　　小初说道：“谁说谷歌的人工智能是全球第一？连一个小姑娘都无法战胜还好意思说全球第一？夏国卧虎藏龙，比我厉害的人多了。”

　　廖蓼红着脸一个字一个字的大声重复了小初的话。

　　现场的观众们热血沸腾，大声叫好！

　　“就是啊！谁说你谷歌的人工智能全球第一？连一个小姑娘都不如。”

　　“告诉你们夏国卧虎藏龙！可不是你们想象的那么简单。”

　　石博盟脸色非常不好，这才几分钟的时间就让阿尔法狗从天堂跌入地狱。

　　不过作为大公司夏国区的总裁，他还是硬着头皮对比赛做总结。

　　石博盟说道：“感谢廖蓼女士和阿尔法狗贡献的精彩比赛，围棋来源于夏国千百年来经久不衰，已经融入了夏国人的血液之中，这场比赛也说明了人工智能并不是不可战胜的，我们恭喜廖蓼小姐。此外，谷歌也会兑现自己的诺言，我们将会为廖蓼女士颁发100万米刀的奖金，也会邀请她到我们谷歌总部参观访问，参与新一代阿尔法狗的打造……”

　　石博盟忍着心痛，亲自为廖蓼颁奖，蒋宇和冯远也和廖蓼握手对其表示祝贺。

　　台下的观众们激动了！

　　一百万米刀啊！整整一百万米刀！

　　一个小女孩，几分钟就挣了一百万米刀！

　　廖蓼的母亲激动了，兴奋的抱着林立亲了一大口。

　　林立恶寒，不断地擦拭着自己的脸颊。

　　萧铭笑着忍不住调侃道：“这就是我们林老师的魅力啊！”

　　廖蓼不过是小女孩，没有成年人的城府，她来到台下以后将无线耳机取下来递给林立。

　　廖蓼没有想到自己依旧是全场的焦点，镜头也对准了林立，当然也知道了萧铭。

　　石博盟和谷歌的管理层一下就看到了萧铭和林立，冯远等人也看到了萧铭。

　　如果说萧铭露脸的机会不多，还有人不认识，那么林立作为盘古科技的一员猛将，可在科技界的知名度颇高，无人不知无人不晓。

　　萧铭和林立向廖蓼道别，随后对着展厅中央舞台笑了笑离开展厅。

　　石博盟眼神复杂的望着萧铭的背影，盘古科技到底做了什么？

　　这几天的全球互联网大会，萧铭已经知道了全球的计算机和互联网科技是什么水平，而林立对可穿戴设备已经有100%的信心了。

　　下一步就是要准备可穿戴设备的正式亮相。

　　众人目送萧铭和林立离开展厅，一时间不知道说什么。

　　几分钟后，众人才恍然大悟，议论起来。

　　“刚刚那个是盘古科技的林总吗？”

　　“可不是吗？还有老板萧铭也在。”

　　“盘古科技的也在现场观看了比赛？”

　　“重点是那个女孩似乎将耳麦递给了林立。”

　　“这是什么意思？意思是林立在指挥那个小女孩下棋？”

　　“林立是围棋高手？”

　　“我觉得是不是盘古科技的什么程序在指挥那个女孩下棋！”

　　“我的天，这样就厉害了！盘古科技的什么程序能够击败谷歌的阿尔法狗？”

　　“我到时觉得盘古科技能够战胜谷歌的阿尔发狗很正常，盘古科技的芯片可是全球最牛的！”

　　萧铭和林立两人离开喧嚣的展示厅，找个茶馆坐了下来。

　　林立乐呵着说道：“一不小心抢了谷歌的风头。”

　　萧铭看着小桥流水的古镇风景，说道：“接下来就看你的了。”

　　

　　


　

第331章 这才刚刚开始

　　持续五天的世界互联网大会在一个个的分类论坛之后接近尾声。

　　全球的科技企业在本次大会中相互交流洽谈生意，旧的势力在瓦解，新的势力在形成。

　　本次大会，谷歌和高通等企业也主动向夏国的各大企业示好，改变了过去一刀切的做法（只要和盘古科技合作的企业，谷歌就坚决不合作）。

　　在利益面前，小咪等终端企业再次和谷歌、高通合作，签订了谷歌服务、高通芯片等合作协议。

　　高端手机用般若芯片和天工操作系统没有问题，但是在中低端芯片上，还是离不开高通和谷歌的支持。

　　小咪等几家企业既和盘古科技合作又和米国的科技企业合作，违背了五霸联盟的结盟准则，如此以来几乎是瓦解了五霸联盟。

　　本次互联网大会，苹果重新认识了夏国市场，库克也准备重新调整在夏国的方案。

　　苹果面对夏国份额暴跌的实际情况，准备继续下调产品在夏国的售价。

　　本次调整就比较惨了，苹果将高端机的售价定位于4000元左右。这个价格是华威的准旗舰机售价，是小咪的旗舰机售价。

　　此外，苹果将继和OO企业合作以后，继续开放IOS市场，降低了使用系统的费用和分成，就差点免费了。

　　苹果这样的举措是为了和天工系统展开错位竞争，希望拉拢夏国的企业对抗华威和小米，却无意中和谷歌的安卓系统形成了竞争。

　　两家原本有合作关系的企业这下发生了直接的冲突，在利益面前合作关系和竞争关系原本就是不断变化的。

　　谷歌大夏国区总裁石博盟心中最担心的还不是苹果对IOS系统的开放，而是盘古科技。

　　非常奇怪的事情，本次互联网大会盘古科技并没有申请任何一个展示厅和展示台，也没有展示任何的产品。

　　盘古科技的老板萧铭和执行董事、网络生态是事业部的老总林立都来到乌镇，按理说应该很重视本次互联网大会，但是他们相当低调。

　　事出反常必有妖，别说是石博盟担心盘古科技，来参会的很多科技企业也在担心盘古科技。

　　而且石博盟永远都记得那天阿尔法狗大战小女孩后，小女孩将自己的耳麦递给林立，记得萧铭那神秘笑容的表情。

　　这些意味着什么？

　　盘古科技一定有后招！

　　这是石博盟准确的判定。

　　世界互联网大赛的最后一天，是各大奖项的公布。

　　盘古科技虽然本次没有展示仍和产品，但是依旧凭借打破西方垄断的般若芯片、盘古系统以及创新型的沧海内存一举获得多项大奖。

　　林立代表盘古科技领奖领导手软，小初简单计算了一下，本次互联网大会盘古科技获得各项奖励的奖金加起来有两百多万软妹币。

　　小初说道：“可算是把咱们的差旅费给抵扣了。”

　　其实互联网大会的主办方和国家相关部门巴不得将盘古科技的给捧起来，般若芯片、微核电池，国家在很多领域都有重要用途。

　　在市场反馈良好后，国家的相关部门正在委托有国资背景的军工、电子信息、轨道交通、航空航天等企业制定方案，预备在不久之后和盘古科技谈判。

　　谈判的内容就是将盘古科技的产品纳入国家重点领域的应用，提高这些领域在国际上的竞争力。

　　互联网大会结束的当天，石博盟启程前往大夏国区总部香江市。

　　冯远也离开乌镇乘坐高铁回到苏杭市。

　　各路大佬纷纷离开，古老的江南水乡再次进入往日的温婉和平静。

　　萧铭和林立等盘古科技的团队没有走，盘古科技的人非但没有走，反而来得更多。

　　钱怡、汪杨倩t带着工作组过来了，他们将用一周的时间在乌镇的最核心而古老的广场处搭设会场，这里将诞生盘古科技最新的两样科技产品。

　　一个是商用版明秋量子芯片，一个是盘古科技最新科技的集大成，被命名为青荷I的可穿戴设备。

　　两样产品都将是惊世之作，也是盘古科技这一年来的智慧的结晶。

　　还没有离去的科技公司代表们都在好奇，怎么互联网大会都闭幕了还在搭设会场。

　　大家询问盘古科技的工作人员，大家都三缄其口。

　　“可能是要做什么文艺活动吧。”大家并没有在意。

　　同样，在盘古科技总部。

　　新生的花旦林秋苗刚刚从沪市抵达江城，她的经纪人接到了一单广告――大单。

　　林秋苗属于实力派花旦，演技和唱歌功力在00后的艺人中属于上层，但是因为不会依靠大佬，说话做事比较直，一直不温不火。

　　这一次接到大单实属意外。

　　大单有多大？

　　让林秋苗拍摄十秒的广告，片酬为1000万软妹币。

　　1000万软妹币！在林秋苗看来绝对是大单了！她接一部电影的片酬也不过200万软妹币而已。

　　广告拍摄很简单也很严谨。

　　简单的是在这十秒钟，林秋苗戴着一个类似于无框眼镜的设备，要做几个动作就好了。

　　严谨的是导演要求每一个动作，每一个表情都必须到位。

　　拍摄着十秒的广告，林秋苗整整花了三天时间，差点没把自己给累死。

　　直到拍摄完毕之后，林秋苗也不知道自己接的是什么广告。

　　“不能用于违法传销宣传！”林秋苗的经纪人再三强调道。

　　“盘古科技拍摄的广告，会是传销？”盘古科技总部文宣部的负责人说道：“你应该告诉林姑娘，她很幸运的接拍了这次广告，而且她火了。”

　　林秋苗的确火了。因为盘古科技用最“暴力”的手段――砸钱，砸钱，砸钱，砸钱。拿到了主流门户网站、主流APP的头版广告版权，并且拿到了王府井、太古里、南景路、沪市外滩震旦大厦等重要商业综合体标志性建筑主体的广告权。

　　8月27日，在全球互联网大会结束两天后，夏国绝大部分人通过各种渠道都看到了充满科幻场景的广告。

　　林秋苗穿带着青荷I可穿戴设备，轻轻一摸手，从古代到未来，她身边的环境快速的转换着。

　　最后，林秋苗穿着江南女子的服饰穿梭到了乌镇，紧接着是盘古科技的LOGO和乌镇，八月三十一日几个汉字。

　　

　　


　

第332章 重聚小镇

　　八月三十一日，乌镇，盘古科技。

　　几乎所有和互联网接触的夏国人都看到了这条消息。

　　广告的时间很短，但是非常有科幻味道，再加上林秋苗的动作和表情十分到位，一夜之间盘古科技的广告成为夏国最火爆的广告。

　　这下网友们疑惑了，盘古科技要在乌镇做什么？

　　乌镇不是刚刚举办了世界互联网大会吗？盘古科技还在乌镇做什么。

　　“发布新产品？”网友们激动地讨论到。

　　“肯定是发布新产品了！盘古科技真是玩儿得神秘，世界互联网大会结束了才发布新产品。”

　　“你们知道这次新产品会发布什么吗？”

　　网友纷纷作出可能性的猜想。

　　“手机？还是新一代的笔记本电脑？”

　　“我觉得不太可能，因为使用般若芯片制造手机和笔记本电脑是华威的小米的事，盘古科技不太可能和自己的合作伙伴自己发生竞争。”

　　“难道是微核电池使用在汽车上了？”

　　“这件事可以想象，但也不太可能。因为盘古科技对这个问题作出过回复，说目前微核电池只使用在手机、平板和笔记本领域，而且微核电池的使用权已经交给了华威，华威将它来做下一代的手机。微核汽车的应用任重而道远。”

　　“是沧海存储设备的发布？”

　　“这个也不太可能，因为沧海存储设备已经公开亮相了，即便要给它一个正式的发布会，那也不会像现在这样奢侈。几乎夏国整个互联网和著名的商业街都在打广告，这么恐怖的广告覆盖率少数也得要好几个亿吧。”

　　有好奇的记者连夜赶到江城盘古科技总部需求寻求答案，但盘古科技的回复是“八月三十一日”就知道了。

　　也有记者联系到林秋苗的经纪人希望知道答案，经纪人和林秋苗也是一头雾水，“我们虽然拍摄了广告，但是根本不知道广告内容啊，我们没有代言产品。”

　　林姑娘以为自己戴的类似无框眼镜一样的东西是情景道具。

　　一夜之间，#盘古科技八月三十一日乌镇#这个话题点击破亿。

　　苏杭市，阿理总部。

　　冯远也是懵了，不知道盘古科技到底有什么样的计划，在互联网大会的时候展厅都不要，而大会结束了似乎就要公布新产品了。

　　但是冯远不敢怠慢，立马让人寻找参与八月三十一日发布会的方式。

　　因为冯远记得在互联网大会上谷歌阿尔法狗和小女孩对弈之后发生的奇怪事件。

　　冯远有直觉，这一次盘古科技发布的新产品可能会改变整个科技行业的格局，甚至影响到未来整个互联网行业的发展。

　　盘古科技很有自信，这一次发布会不主动邀请任何人，愿意来的直接在官网提交申请表，资格审查通过了就可以来。

　　因此，前来参加八三一盛会的可以是科技大佬，也可以是普通的民众。

　　刚刚回到燕京的雷布斯也愣了，作为盘古科技的盟友，怎么没有接到任何消息。但是这么重要的事情雷布斯肯定要参与，因为没有人知道八月三十一日之后，盘古科技又会给世界带来怎样的影响。

　　雷布斯的选择和冯远一样，他马不停蹄又返回乌镇，同时让助理给自己申请八三一盛会的入场资格。

　　谷歌、三星、苹果、高通、微软、英特尔等各大科技公司也立刻命令大夏国区的总裁或者是代表立刻返程前往乌镇待命。

　　八月三十日当天，参加乌镇互联网大会的各大科技企业有60%选择返回参加盘古科技的八三一盛会。

　　但是因为场地的空间有限，只能容纳4000人，这些企业中还有不少人没有申请到入场资格。

　　盘古科技为了满足众人的需求，又在乌镇各大广场、体育场馆等组织了现场直播的分会场，此外也接受各大媒体和自媒体的直播申请。

　　有了上一次科技直播巨大收益的甜头，这一次将由二十多家媒体和十多家自媒体直播盛会。

　　心浪科技的记者对其作出报道：“世界互联网大会并没有结束，而是刚刚开始！这是科技行业人士的认知。”

　　凤凰网：“在直接互联网大会上并没有展出任何产品的盘古科技选择在互联网大会结束后召开新的盛会，八月三十一日，盘古科技可能会发布新的科技产品。”

　　嗖呼：“盘古科技很少以正式发布会的形式公布新产品，上一次是般若芯片，这一次会是什么？”

　　八月三十日夜间，可以容纳四千人的场地搭建完毕。全新的明秋商业量子芯片和青荷I可穿戴设备从江城送了过来。

　　这一次，萧铭将亲自上台对产品进行解说和介绍，亲自对世界公布盘古科技最伟大的杰作。

　　……

　　八月三十一日晚上七点。

　　乌镇。

　　能容纳四千人的发布会现场座无缺席。

　　当人们走进会场就感受了这一次盛会的非同凡响。

　　因为在发布会的现场，已经被巨大的石墨烯柔性屏包围，屏幕在不断播放着林秋苗的广告，整个场景令人非常震撼。

　　三星大夏国区总裁李贞焕面色凝重的看着长达千米高达十米的柔性屏，视觉上强大的冲击力让李贞焕意识到屏幕是连续不断的，不是一块块拼凑的。

　　作为OLED的领军者，三星当然知道柔性屏的技术难度。

　　难道这一次是要发布柔性屏？李贞焕想到。

　　七点整，现场的灯光暗了下来，射灯打在舞台上。

　　一身盛装的钱怡作为主持人首先出现在中央的位置。

　　现场给予热烈的掌声。

　　“钱怡来了！”

　　“盘古科技的三号人物钱怡来了！”

　　“有钱怡出场的地方必有萧铭，萧铭在世界互联网大会后就没有离开乌镇。”

　　钱怡微微鞠躬，说道：“大家晚上好，感谢大家来到盘古科技发布会现场。在世界互联网大会后，盘古科技选择在此时此地公布我们的新科技，新产品，也是对这座古老小镇的敬意。”

　　“只是让现场的不少宾客刚刚返回家中又折回乌镇，我在这里代表盘古科技向大家表达歉意。”

　　

　　


　

第333章 明秋量子芯片商用版

　　钱怡向现场的来宾们表示歉意，小初忍不住说道：“这明显是咱们故意选的时间好不？人类啊，可真是虚伪啊！”

　　钱怡偷偷翻一下白眼，没有理会小初，她向来宾们公布今天发布会的程序。

　　钱怡说道：“如大家所料，今天晚上盘古科技将进行新科技和新产品的发布。”

　　钱怡说道这里说扫视了一下台下，谷歌和三星的代表们紧紧盯着钱怡，如临大敌。

　　普通的民众看发布会的心情是好奇和期待，但是科技大佬们不一样，他们更多的是忐忑和不安，因为大家都不知道盘古科技这一次发布的新科技和新产品到底是什么，对自己的行业有没有影响？

　　如果盘古科技发布的科技产品和自己的产品有重叠，那么自己的公司科技产品是否能够和盘古科技的竞争，是否能够继续维持自己的利润。

　　也有不少科技公司的大佬没有在现场，例如白度的李宏峰，表面上并不在乎盘古科技的任何动向，其实自己也在悄悄的观看直播，并且心情和在现场人员的一样，紧张。

　　钱怡露出微笑，她本来想用微笑缓和现场紧张的气氛，但是在不少人看来，这是挑衅意味的笑容。

　　钱怡说道：“下面由请萧铭先生。”

　　萧铭！

　　萧铭居然亲自上场。

　　在盘古科技举行为数不多的发布会中，萧铭很难得亲自上场。

　　这充分说明了盘古科技对这次发布会的重视，更说明了本次发布会的产品必定是重量级的。

　　萧铭上台的那几分钟，各大直播间的观众数量变成了几何级的跃升，某直播平台的人数从两百万直接增加到五百万，影响力堪比巨星。

　　萧铭站在舞台的中央，笑道：“今天的发布会应该是全球最贵的发布会，因为我看到冯远先生、雷先生等人都在现场，我们拥有全球最的贵的市值。”

　　镜头给到冯远和雷布斯等人，大家对着镜头面露微笑。

　　萧铭进入了发布会的正题，“1946年全球第一台通用计算机诞生在米国宾夕法尼亚大学，距今已经有76年。这76年来，计算机和互联网飞速发展，对人类的进步和社会大发展形成了巨大的影响。”

　　会场的OLED柔性屏上，不断播放着各个年代的标志性计算机和芯片，其中苹果、微软等公司的产品都榜上有名。

　　苹果、微软和英特尔的代表正襟危坐，脸上还是有一丝丝骄傲，毕竟他们曾经也创造了辉煌。

　　盘古科技就是这样大气，即便和苹果、微软等公司存在竞争关系，但是绝对不会抹杀这些公司对人类科技的贡献。

　　视屏到最后，展示的是华威这段时间宣传的比较火的概念性笔记本电脑。

　　该电脑采用的是般若低功耗芯片、微核电池、沧海芯片等一系列盘古科技的最新科技产品。

　　该笔记本电脑采用的平板、笔记本二合一设计，也拥有SIM插口，相当的轻薄和方便。

　　画面播放到这里停了下来，盘古科技这是什么意思？回忆过去畅想未来？这是要推广华威的产品还是盘古科技要推出新一代的笔记本电脑？

　　萧铭说道：“1946年的ENIAC计算机，占地150平方米，总重量为30吨，而华威最新的概念性笔记本电脑，总重量不过800克。”

　　“计算机终端产品技术的进步往往是芯片技术进步的直接体现。”萧铭对着大屏幕说道：“今天华威的笔记本虽然占地面积小，重量轻，但是性能已经是第一代计算机的万倍以上。”

　　“这是要推出芯片了！”众人惊呼一声。

　　“可是盘古科技不是有般若芯片吗？还会推出什么芯片？！”

　　萧铭将大家带入发布会的节奏，说道：“我们在芯片和计算机技术进步的同时，大家都曾经思考这么一个问题，我们的芯片是否已经足够先进，计算机是否能真正成为我们生活、工作和学习的助手？在摩尔定律失效的今天，我们将通过怎样的方式推动人工智能的发展和进步？”

　　芯片，人工智能。

　　萧铭几乎已经揭开了答案。

　　而且在座的各位大佬刚刚听过米国图灵奖专家的报告，在摩尔定律失效的今天，计算机要想发展势必要更改低层的构架。难道萧铭今天带来的理论似乎和图灵奖的获得者的理论不同？

　　就在大家疑惑时，大屏幕上公布了答案，计算能力为现有计算机能力千倍以上，功耗低、体积小的新一代芯片技术――量子芯片。

　　人类从二进制时代跨入量子时代。

　　当如钻石一般透明的明秋商用量子芯片和“明秋量子芯片（商用版）”几个汉字出现在屏幕上时，现场发出一阵惊呼之声。

　　量子芯片？这是盘古科技本次发布会的主题？

　　英特尔的代表凯文斯已经忍不住从座位上站了起来。

　　这一次盘古科技产品发布会，原本是英特尔大中华区的总裁徐阳参加，但是因为在米国参加英特尔高层会议，因此让副总凯文斯代会。

　　凯文斯觉得，不仅是徐阳应该才加会议，英特尔的CEO罗布特都应该来参加会议。如果盘古科技量子芯片真的出来了，那么英特尔就彻底完蛋了，别说竞争，就连竞争的资格都没有。

　　“先生，你可以坐下吗？”后排的人提醒道凯文。

　　凯文踉踉跄跄坐了下来，他马上和英特尔的总部联系，让总部马上观看盘古科技发布会的现场直播。

　　冯运、雷布斯和于振东等人则是不可思议的看着屏幕上的文字和图案，也知道此时在想些什么。

　　观看直播的网友们却沸腾了！

　　量子芯片！商用版量子芯片！

　　盘古科技发布的产品从来不是概念性的，而是发布后就一定能够明确进入市场商用。

　　“量子芯片不是传说中的产品么？盘古科技居然做出来了？”

　　“这下厉害了！如果真的有量子芯片，那么现有计算机和互联网的规则都要改变，这是跨时代的产品。”

　　冯远此时忽然心中一动，想到了几天前阿尔法狗和小女孩对弈的事情，小女孩将耳麦递给林立，那么在和阿尔法狗对弈的时候，小女孩是在接受耳麦的指示。

　　耳麦中有什么？今天的答案显而易见，唯有量子芯片开发的程序才能够吊打谷歌的人工智能。

　　盘古科技的量子芯片，是真的！

　　

　　


　

第334章 跨代竞争

　　“现在插播一条最新消息，正在乌镇举行的盘古科技新闻发布会现场，盘古科技公布了最新的科技――明秋量子芯片。目前发布会正在进行之中，我们会时刻关注发布会的最新消息。”夏国国家电视台新闻频道，新闻直播间栏目，主播马上插播这条最新的消息，并且说道：“十分钟之后，原定于播放的《健康夏国》栏目延期播出，我们将直播盘古科技的最新发布会！”

　　量子芯片的发布，对整个夏国科技会有这样的促进作用，国家懂得。

　　能够让官媒直接切换直播一家公司的新闻发布会，这是有史以来的第一次。

　　心浪微博热搜也秒变，#量子芯片发布#成为最火热的话题。

　　这一夜，属于盘古科技的之夜。

　　发布会现场，惊呼声议论声足足十分钟之后才平息下来。

　　萧铭说道：“量子芯片，这并不新的概念。许多科技公司、专家学者，甚至科技博主都会谈论的话题。在自媒体的新闻上，量子芯片的话题几乎每周都会出现。在学术和理论上，人们已经将量子研究透彻了，但是在应用上，我们的科技公司和实验室并没有多大的进展。”

　　萧铭说道这里的时候看了一下英特尔的代表。

　　英特尔都开发了量子芯片计算机，但只是实验室层面上。

　　萧铭丝毫不避讳提到英特尔在这方面的成就，大屏幕上也出现了英特尔是实验室的量子计算机。

　　凯文斯神情专注的看着大屏幕，这的确是英特尔开发的量子芯片。在这个项目上，英特尔投入了数亿米刀的财力和大量的人力，也取得了一定的效果。

　　“这是英特尔公司开发的49量子比特计算机，有563万亿次（563TFLOPS）的计算性能，这性能足以排进全球TOP500超算，但是要知道TOP500超算是大型集群，而这只是一个计算芯片而已。”萧铭给予英特尔极高的赞誉，说道：“作为量子芯片的先驱者，我在这里向英特尔表示敬意！”

　　这就是盘古科技的风度，即便和英特尔的竞争已经达到白日化的阶段，也依旧毫不吝啬赞美对方的取得的成绩。

　　有赞美也有批评，萧铭也毫不留情指出英特尔在量子芯片上设计的致命缺陷。

　　萧铭说道：“英特尔49比特的量子芯片运算速度很快，但是只能运行既定的几个程序和计算，无法展开去应用，这种产品终究是没有市场的，消费者也不会花费巨资，购买一个只会计算某个高难度数学题的量子计算机。”

　　现场一片笑声，刚刚还比较自豪的凯文斯低着头清咳了两声。

　　萧铭又说道：“而且英特尔的量子比特可是占据了十多个平方米，重达十多吨，我们没有办法搬到家里使用。”

　　“哈哈哈！”现场的观众们毫不留情笑着。

　　萧铭对英特尔的量子芯片作出了评价，“实验意义大于实践意义，依旧处于量子芯片的基础阶段。”

　　“那么盘古科技的明秋商用量子芯片呢？”萧铭终于抛出了本次发布会的重磅炸弹。

　　“我们采用碳化硅超导，在实验室中，30个量子纠缠对被装入了10个色心，我们能够超创30量子纠缠的量子芯片。”

　　萧铭这里隐瞒了其实盘古科技已经做出150量子纠缠技术的量子芯片的事实。

　　现场一片惊呼声！

　　30量子纠缠的计算能力等于2的30次方以上！这只是计算能力，而量子芯片拥有是或非同时存在的状态，在逻辑灵域还有非凡的表现！

　　但是大家也注意到一点，刚刚萧铭说的英特尔是42量子比特技术，而盘古科技是30量子纠缠技术，听着名字感觉盘古科技的技术似乎比英特尔的要差一点。

　　正在看直播的网友就提出了这个问题。

　　面对量子技术，主播也不是很清楚。还好有大神在留言区解释说道：“英特尔的42量子比特技术是基于9量子纠缠技术的完成的，所以就量子纠缠本身而言，英特尔比起盘古科技不仅是差了一个数量级，而是差了一个时代，所以我想盘古科技的量子芯片一定不是仅仅计算几个特定的公式和数学题那么简单。”

　　这位大神还说道：“如果大家不是很理解，那我再告诉大家一个数据，如果人类能够做到300量子纠缠，那么人类可以计算整个宇宙的数据量了。”

　　此时，直播间的网友们明白了英特尔和盘古科技之间的差距的确是跨时代的差距。

　　而现场不少科技大佬们本身自己就是做技术出生的，很快在公司专业人员的技术支持下了解了英特尔和盘古科技在量子芯片上的差距。

　　大家都已经接受了一个概念，盘古科技的明秋量子芯片，计算速度更快，逻辑应用范围更广，而且在碳化硅色心装载纠缠量子的基础上，可以解决传统量子芯片量子对不好控制，传统材料需要大量冷却装置的弊端。

　　盘古科技的量子芯片体积能够做到比般若芯片更小，而且功耗也更小。

　　不可思议！

　　绝对不可思议！

　　没有一家科技企业能够在短短的一两年时间内完成传统芯片到量子芯片的跨时代跳跃！

　　此时，夏国电视台新闻频道也切换到了直播间的现场，整个现场鸦雀无声，大家还在消化刚刚萧铭所带来的巨大信息。

　　夏国新闻频道特约评论专家，来自夏国科学院量子芯片实验室的杨教授说道：“不仅仅是我，我想发布会现场的所有人员和通过互联网观看直播的观众们，都在期望能够看到量子芯片的实际应用。如果真的能够商用，这对整个夏国，整个世界都将由巨大的影响。”

　　夏国电视台新闻频道主持人：“量子芯片的发布是否意味着我国的芯片事业走到了世界前列？”

　　杨教授：“何止是世界前列，我们是走到了人类科技的最巅峰时代！谁拥有量子芯片，谁就会拥有人类科技发展的未来。”

　　发布会现场，萧铭打了个响指，用于发布会演示的量子计算机被助理带上台来。

　　

　　


　

第335章 听说你很值钱

　　为了能够让发布会现场的人清楚的看到明秋量子芯片到底是怎样工作的，有怎样的性能，助理带上来的电脑很普通并不没有什么奇特的外观

　　显示器+主机，电脑的基本配置。

　　只是显示器用盘古科技自己开发的石墨烯柔性屏，而主机的配置则是大不一样了。

　　明秋量子芯片商用版和微核电池以及沧海存储，三者集合在一块专业的主板之上。

　　计算机安装的是盘古系统，不到一秒后就自动开机进入大家熟悉的小初界面。

　　这个并不是多么神奇的场景，如果不看透明机箱里面的硬件设备，很多人还以为是神船或者是华威般若芯片台式机。

　　需要有参考对比才能够证明明秋量子芯片的强大功能。

　　助理接下来又带来了第二项设备，这一次可不是一台单独的计算机而是一整套服务器。

　　服务器是英特尔的，中心组计算机总共有十枚芯片，芯片采用的是英特尔最新的至强W系列，市场售价为4万软妹币一枚。具体信号是二十四核，主频3.1GHz……

　　每个中心组计算机都配备了自己主板、显卡以及内存等。

　　显卡用的是英伟达最新系列的显卡，英伟达RTX8000，位宽256bit，市场售价7万+软妹币，其他的参数就不用说了，知道显卡建议电源需要700W以上就知道它的性能了。

　　而内存和SSD使用的是三星最先进的产品，在服务器级别的计算机上，具体多少内存，SSD多大，这样单纯的数据已经没有多少作用。大家知道台上的服务器非常牛掰就行了。

　　服务器级别的计算机组可不是向笔记本电脑那样轻轻松松就带上来了，而是好几位助理花费了近乎十五分钟才搬上来插上电源。

　　这些计算机组是在台下就组装完毕的，如果再拿到舞台来组装，今天晚上的发布会就不用开了。

　　整个计算机组几乎占据了舞台的三分之一，总造价近千万，而盘古科技的明秋量子芯片计算机只有占据小小电脑桌的一角。

　　英特尔的代表凯文脸色不是很好看，他确定盘古科技的确使用的英特尔最强的商用服务器芯片来做对比试验。

　　而是对比的芯片不是一枚，而是十枚协同组成的强大服务器。

　　这样的服务器配备，就算是一家高端的互联网公司使用也足够了。

　　十五分钟之后，所有准备工作完毕，现场也安静下来。

　　萧铭对大家说道：“一会儿服务器级别的计算机组开机的时候，现场的灯光或许会有闪烁，大家不要惊慌，这不是现场电力安全事故。”

　　现场哈哈一笑。

　　萧铭没有开玩笑，当助手点开服务器组后，现场的灯光的确因为电压突然不足，闪烁了好几下。最后在服务器稳定工作以后，现场的照明设施才稳定下来。

　　而现场的观众们已经感受到了英特尔强大服务器工作的能量，大家安静下来后能够听到服务器水冷降温发出的声音和芯片、显卡等工作特有的电磁声。

　　心浪媒体的记者对着镜头激动地说道：“全球第一次！世界第一次！盘古科技刚刚公布的明秋量子芯片就要和英特尔的服务器组正面PK！英特尔的服务器组至少占有了三分之一的舞台，而盘古科技的量子计算机不过是普通电脑的大小。这是计算机的世纪之战！”

　　大屏幕上分别显示着量子计算机和英特尔服务器的配置参数，从纸面上的攻击力来看，英特尔的服务器绝对是霸王级别的。

　　萧铭对台下的观众说道：“现场有人愿意上台来检查服务器配置的真伪吗？”

　　萧铭很大方的邀请台下的观众。

　　凯文黑着脸，他的确是很想上去检查英特尔服务器的真伪，但是却不能这样做，如果自己上去检查了，一会儿英特尔的服务器完败，那么英特尔也没有脸了。

　　而且凯文有强烈的预感，一会儿英特尔真的要输，盘古科技要是没有必胜的把握，不会选择这样的对比演示。

　　此时，路透社的记者举手示意，要上前检查。

　　这名记者是计算机专栏的知名记者，也算是计算机硬件方面的专家，他十分熟悉各大厂商的主流硬件配置，随身携带的笔记本电脑里面，都有专业的测试软件。

　　萧铭同意了路透社记者的请求，同时也邀请了一名夏国自媒体计算机专栏的记者上台一起检查。

　　路透社记者动作十分熟练，将自己的笔记本和服务器连通以后，用专业的软件分析服务器各个硬件参数。

　　十分钟后，他和夏国的自媒体记者一起得出结论，“英特尔服务器所用的各项硬件均为原厂真实出品，硬件的参数和大屏幕上显示的一致。”

　　路透社的记者下场之后，萧铭开玩笑说道：“其实我很想将量子计算机的性能和夏国银河系列超级计算机系列进行对比，这更具有说服力，但是国家似乎没有给我这样的限权。”

　　普通观众们一片笑声，但是科技公司的大佬们则是满脸的凝重，等待两台计算机对比测试的开始。

　　萧铭说道：“两台性能强大的计算机，我们如果只是做游戏的测试或者是简单程序的运行根本无法看出其中的差别。”

　　说道这里时，萧铭让助手同时掐秒点击运行一些游戏和程序（为了测试的公平，萧铭取消了小初自动服务的功能，在盘古系统上增添了程序图标），都是秒开。

　　测试几次之后，助理关闭了程序。

　　萧铭说道：“但是我认为有一项任务可以看出量子芯片和英特尔最强的至强芯片之间的差距。”

　　萧铭指着大屏幕，之间上面显示着任务：比特币！

　　“哇！！”

　　“天！”

　　观众们似乎预示到了什么。

　　萧铭确定着说道：“两台计算机将比赛挖掘比特币！”

　　屏幕上公布了比特币的价格走势，今天是7000米刀一枚。

　　萧铭有些玩味地说道：“我听说比特币很难挖，很值钱。”

　　

　　


　

第336章 闪崩

　　比特币，全球知名的虚拟货币，因为受众广能和米刀可以直接兑换，因此被许多玩家和炒家所青睐。

　　另外，比特币是为数不多被消费者和共同商家接受的虚拟电子货币，这主要有两个的原因。

　　一个是比特币的算法决定了它的数量有限，数量有限决定了价值有限，这种设定参考传统的金本位货币。

　　而且比特币设定者设定了全球只有2100万枚，并且每出现到了一定的数量，算法会加大难度，挖币的时间会相应延长。

　　另一个是比特币作为非常时髦的区域链技术的先驱者，决定了它货币的公开透明和价值较为稳定。

　　什么是区域链技术，这个名词在最近几年被炒得很火，许多传销加一个区域链的名词就变得高大上了。

　　其实简单的说，区域链技术就是共享账本，举个简单的例子，甲用户将比特币给乙用户，那么有几万甚至几百万的用户同时记录了这笔交易，并且同时确定这笔交易有效。

　　如此以来，使用区域链技术的比特币就不会作假（你通过作弊手段获得了比特币，但是全球其他上亿用户没有记录这笔交易，因此你作假的比特币无效），不会有假钞，所以价值较为稳定（注：是价值不是价格）。

　　无论是经济上还是互联网+都在提倡区域链技术，这有利于建立一个诚信公开透明并且相对直接的金融和技术环境。

　　还有一个更加形象的说法去形容区域链，就像是李磊和韩梅梅在全国数亿学生的面前建立了恋爱关系，李磊发誓要照顾韩梅梅一辈子。

　　这种场景就形成了区域链，因为他们的爱情是在数亿学生的见证下，李磊应该不会出轨了，如果李磊出轨全国数亿人都饶不了他，李磊也被扣定了渣男的帽子，以后一辈子都耍不到朋友。这就是区域链。

　　言归正传，算法和规则决定了比特币很难挖，很难造假，很值价。

　　挖比特币的计算机不仅是要求芯片好计算速度快，还要求显卡好能够承担挖矿的工作。

　　在发布会的现场就有比特币的玩家，他们说道：“量子计算机我不知道，但是按照现在比特币的挖掘的速度，舞台上的那个至强芯片和RTX8000显卡，十天月能够挖一枚就很厉害了。”

　　这名观众的说法没有错，如果按照算法进度计算收益，一台服务器十个中心组计算机，那么舞台上英特尔的超级服务器一分钟产生的收益应该在0.0007个枚比特币左右，一天能够产生不到一枚比特币。

　　发布会的时间有限，不可能无限期的开下去，能比较的就是算法收益，时间在十分钟到两个小时为宜。

　　萧铭再次请自愿者检查了两台计算机比特币账户，并且检查了出入账的记录，确定不会作弊。

　　其实这种检查完全没有必要，应为比特币本身就已经确定了比赛一定是公平的。

　　在大屏幕倒计时结束之后，比赛开始。

　　记者们纷纷进行直播报道：

　　“比赛开始了！这可比什么LOL和王者农药要精彩的多！”

　　“这不是一场游戏，而是科技之间的竞争！”

　　“这是夏国科技巨头盘古科技和米国科技巨头英特尔之间的竞争。”

　　在直播间观看直播的网友们也兴奋了。

　　“感觉盘古科技好厉害，这么小一个设备就敢和英特尔的大个子干架！”

　　“我忽然想到一个画面。”直播间的网友刷弹幕说道：“我手中的神船笔记本和全球第一台计算机ENIAC之间的竞争。”

　　“虽然直播画面上的数字和进度完全看不懂，但是总是感觉到很兴奋！这才是科技和数字之间的角力！”

　　英特尔的服务器疯狂的运行着，台下的观众很清楚的听见了服务器运转的声音。

　　挖币过程中具体复杂的算法代码等对现场的观众来说没有任何意义，因此经过后台处理，比赛直接转化为精度条之间的比拼。

　　大屏幕上以挖到一枚比特币为总进度，以算法进度为百分比计量。

　　英特尔这边，精度条运行的非常缓慢，画面显示为0.1%……0.2%，五分钟过去了，进度条不过是0.35%。

　　观众们这下知道了挖掘比特币的难度，投资接近一千万软妹币的服务器如果用来挖币，按照现在比特币的市价一天的收益为7000米刀。

　　理想的回本时间为一年以上，如果算上人工、电费以及比特币算法难度的增加，回本时间在3到5年，再评估

　　比特币市场价格的波动，这绝对是一笔风险生意。

　　十分钟过去了，盘古科技的量子计算机还磨磨唧唧都没有开始工作。

　　现场和视屏前面的观众都不怎么淡定了。

　　“盘古科技这是在做什么？”

　　“是量子计算机芯片出问题了还是现场故障？”

　　“萧铭放弃比赛了？”

　　“开什么玩笑，怎么可能放弃比赛！你看萧铭那么自信的笑容也不是放弃比赛的样子。”

　　萧铭当然不会放弃比赛，而是用量子计算机去完成二进制时代的算法，这就有点大材小用了。

　　萧铭不过是多给英特尔超级服务器一点时间，避免比赛画面太难看。

　　十五分钟后，助理在萧铭的试一下点击了挖矿按钮。

　　然后让全球震惊的一幕出现了――进度条100%，进度条100%，进度条100%，进度条100%……

　　这意味着什么？

　　意味着盘古科技的量子芯片计算机不到一秒的时间就挖掘一枚价值7000万米刀的比特币。

　　二进制计算机的计算规则对量子计算机无效！

　　不一会儿的时间，200多枚比特币就挖掘出来。量子计算机还没有停歇的打算，有一副不把全球所有的比特币挖掘完不罢休的势头。

　　“完了完了完了！”

　　“这下彻底完了！”

　　说这话的不是英特尔的代表，而是比特币的炒家。

　　受到发布会现场疯狂挖掘比特币的影响，比特币的价格疯狂暴跌，一分钟后破7000米刀，5分钟后破6500米刀，如此巨幅的波动让多少人血本无归。

　　而比特币的暴跌影响的是整个虚拟货币的金融市场，全球虚拟货币体系，闪崩。

　　

　　


　

第337章 芯片只是上半场

　　盘估科技量子计算机和英特尔的比赛还在继续，不到一秒钟挖出一个比特币这种神操作已经让现场和互联网视频前不少观众们心惊肉跳。

　　玩虚拟货币很常见，虚拟货币在轻视实体经济，喜欢投机取巧，玩儿金融的夏国和米国有相当多的投资者。

　　前排各科技公司的座位席上就有人手脚发抖，不断的冒冷汗。

　　“吴总，吴总你身体不舒服？”上星科技公司的老板吴国兴身体不断的颤抖，脸色苍白。

　　助理小曾紧张地问道。

　　“我……我没事……”吴总拿走手机，不断的看着目前比特币走势，目前比特币又跌了1000元，来到了5000米刀一枚的关口。

　　吴国兴在一个月前以6000米刀一枚的价格入手1000枚比特币，一个小时前账面上的收益还是100万米刀，现在账面上是亏损100万米刀。

　　而且比特币不是夏国的股市，没有涨停跌停的限制，按照盘古科技现在的做法，比特币在今天变得一文不值也很有可能。

　　吴国兴的手直发哆嗦，股市涨跌还有个盼头，盘古科技这样挖比特币，比特币基本没有再上涨的可能。

　　他想卖掉手中的比特币，却发现价格的走势如同飞流直下三千尺，当你挂4900米刀一枚的时候，价格已经来到4500米刀了。

　　当吴国兴想挂4500的时候，价格已经跌倒3900了。

　　什么是血本无归？当你眼睁睁自己购买的产品价值归于零，这就是血本无归。

　　比赛进行到十五分钟时候，萧铭叫停了比赛。

　　此时盘古科技已经挖出了1000枚比特币，而英特尔的服务器连十分之一个比特币的计算量都没有做出来。

　　高下立见！

　　而且因为这个小小的比赛，盘古科技戳破了虚拟货币的泡沫，人们想依靠传统互联网技术建立完善的金融体制，这被证明是不现实的谎言。

　　比特币跌得那么惨，什么飞币、以太币、瑞波币等一些列的虚拟货币都出现了暴跌。

　　米国的华尔街已经对虚拟货币整个体系进行了评估，估算在盘古科技和英特尔的比赛中，全球虚拟货币的蒸发量在千亿米刀以上。

　　华为街的专业经济分析师说道：“还好这次经济海啸发生在和实体经济关系不大的虚拟货币领域，要是冲击发生在实体领域，预计将会发生一轮新的经济危机。”

　　而不少投资者在承受巨额亏损之后，恨得萧铭牙痒痒。

　　米国不少虚拟币大鳄把萧铭列为必杀名单，要是萧铭在西亚或者欧洲等国家，或许已经面临一场又一场的暗杀行动。

　　盘古科技的量子芯片才刚刚向世界公布，就引起了这么大的经济动荡，那么未来量子芯片在应用的时候，会对世界造成怎样的影响？

　　萧铭走到舞台的中央说道：“要是盘古科技愿意，我们可以提高挖矿的速度，在几天之内挖掘完毕所有的比特币。”

　　这话一出，比特币再次重挫1000米刀。

　　此时的盘古科技展示出极大的智慧，萧铭说道：“但是为了避免量子芯片影响现有的金融市场稳定，我在这里代表盘古科技宣布，今天比赛挖掘的比特币将不会进行任何交易，盘古科技也没有兴趣继续挖比特币。”

　　比特币在跌倒1809米刀一枚这个历史冰点之后，终于开始反弹。

　　但是投资者都知道，这次的反弹是唯一出货的机会，再不抛弃比特币那就真的是买裤衩的钱都亏没了。

　　比赛还没有结束，挖掘比特币不过是开胃菜。

　　大屏幕上出现了人类第一张黑洞的照片，该黑洞位于室女座一个巨椭圆星系M87的中心，为了拍摄这张照片，人类收集了约7000TB的数据，并且通过这些数据还原出了相当模糊的黑洞照片。

　　萧铭说道：“这是去年轰动一时的黑洞照片，我们收集了大量的数据约7000TB。我们的科学家们要从这7000TB数据中筛选出有用的数据，并且将其还原为黑洞的本质。

　　萧铭介绍了黑洞通过数据成像的原理，“将大量数据进行反复解析，图像化，并多帧合成，由于波长属于1.3毫米的不可见光，因此还需要后期渲染上红色，整个过程用了两年的时间。”

　　很明显，在处理数据的时候，全球的各大天文台和物理实验室使用了最先进的计算机技术，比现场英特尔服务器还要先机的计算机组。

　　萧铭在台上走着，结合着肢体语言说道：“我们取得了相关部门的同意，获得了这7000TB的数据。”

　　“有人会说道，7000TB的数据是关于黑洞，属于国家机密，不会对外公布。我很肯定的告诉大家，国家和很想将这7000TB的数据公布出来，让社会帮忙分析。但是有两个问题，一个是7000TB的数据量太大，以现有互联网技术无法承担下载功能，另外就是给大家，你们也没地方装。”

　　“哈哈哈！”台下一片笑声，的确，现在计算机硬盘有个2TB算是标配了，谁没事会买7000TB的硬盘只是为了装黑洞的数据。

　　大部分人对黑洞数据既不感兴趣，也没有技术处理。

　　萧铭接着说道：“最关键的问题是，在这7000TB的数据中绝大部分是无意义的，除非专业人士，不然大家拿来都没有用。”

　　“那么为什么我们看到第一张黑洞的照片是模糊的呢？一个是黑洞的距离远，能量达到这里是已经很微弱了，另外是我们望远镜的口径有限，即便我们通过全球联网达到了亚毫米望远镜基线为1万公里，但是具体到观察遥远的黑洞，也不过是几个像素而已。”

　　萧铭提出了问题：“那么我们是否可以依靠收集的那7000TB数据，通过严格的大量数据的计算和严谨的逻辑运算找出更多的已知条件，让黑洞更加清楚一点呢？”

　　“二进制计算机很难完成这样的任务，但是量子计算机能。”

　　萧铭说道：“小初，运用数据进行计算吧。”

　　“好的主人！”

　　量子芯片开动好了全功率模式，将会给现场呈现一个奇迹。

　　

　　


　

第338章 青荷可穿戴设备发布

　　在大屏幕上，原本模糊的黑洞照片变得逐渐清晰起来。

　　虽然照片仍旧无法完全展示黑洞的全貌，但是画质要比去年公布的黑洞照片高许多，这可不是什么简单的美颜功能或者是简单的技术臆想，而是将人类所有已知的黑洞性质输入量子计算机的程序，然后让量子芯片在7000TB的海量数据中再次进行筛选、计算最后成像。

　　这是一项相当复杂的工作，量子计算机在10分钟左右完成。

　　在照片上，人们可以清晰的看到了黑洞的边界，至于这边界代表着什么，这不是由萧铭和盘古科技说了算，而是要经过全球顶尖的宇宙物理学实验室的详细研究之后才能够确定。

　　但是毫无疑问，盘古科技的量子芯片更加有效的利用人类收集的黑洞数据。

　　网友们评论道：“这个技术可以作假吧？随便修改下图片就行了，毕竟人类这一辈子都不可能亲眼看到黑洞，鬼知道是真是假。”

　　这位网友的评论得到了许多专业人士的批评。

　　“盘古科技是绝对不会造假的，真的要造假也不会用黑洞的照片，因为你说的造假方式所有人都能够想得到。”

　　“回复楼主，我是天文学爱好者，你所谓的简单修改下图片就行，这是绝对不可能的，黑洞的照片每一个像素点都是由大量的数据堆积起来的，有严格的逻辑关系！”

　　发布会下现场，当围绕着观众席的柔性屏纷纷展开黑洞的照片时，整个现场犹如在宇宙深处，这种对内心的一种强大的震撼。

　　萧铭说道：“经过量子计算机计算后得到黑洞照片和相应的数据源将免费向世界公布，盘古科技不会收取版权费。”

　　观众席上又是一片笑声。

　　萧铭让工作人员将英特尔的服务器组收下去，属于英特尔属于二进制计算机的时代结束了。

　　时间来到晚上九点半，发布会已经进行了两个半小时。

　　众人以为发布会已经进入了尾声，不少记者都在举手准备提问，还有记者大声问道：“量子芯片已经量产了吗？”

　　“量子芯片的售价是多少？”

　　“未来量子芯片会出现在华威和小咪的产品上吗？”

　　“盘古科技未来实验做量子计算机和量子手机还是和般若芯片一样，只销售芯片。”

　　问题一个接着一个，萧铭说道：“现在请大家休息十分钟，发布会不过刚刚进行了上半场。至于记者朋友们提出的这些问题，在发布会之后，大家就有了答案。在下半场，盘古科技将有更加重要的产品和大家见面。”

　　“什么！发布会才完成一半？还有下半场？”

　　“我以为量子芯片就是今天的主角了，居然还有更重要的产品发布？”

　　“我的天！盘古科技这是要做什么？让我缓一缓，量子芯片的事的还没有回过神来。”

　　发布会休息十分钟，整个互联网却持续呈现火爆的讨论状态。

　　夏国电视台新闻频道正在直播发布会，这把邀请的水木大学特约评论员都搞蒙了。

　　特约评论员还在探讨量子芯片未来的发展，没有想到发布会还有下半场，还有更重量级的产品。

　　新闻频道的记者说道：“这一次，盘古科技选择在世界互联网大会后发布会后召开如此重量级的产品发布会的确出乎大家的预料，今天之后盘古科技必定在人类计算机和互联网史上留下浓墨重彩的一笔。”

　　但是发布会的后半场会发布什么，所有人都打个问号。

　　“应该是量子芯片的应用。”专家不愧是专家，他说道如果量子芯片和沧海存储器再加上微核电池以及现场出现的柔性屏只是作为计算机的配件的话，太可惜了。”

　　不少主播也直播间的现场进行有奖竞猜盘古科技下半场的发布的产品是什么，竞猜对的有机会获得华威的最新手机。

　　“可穿戴设备！”有观众非常细心，他们通过前段时间铺天盖地的广告就能够看出一些端倪。

　　林秋苗拍摄的广告有个细节，她似乎带着什么东西，那个类似于透明眼镜一样的设备一定不是简单的装饰品。

　　十分钟之后，现场安静下来。萧铭也回到了舞台上。

　　萧铭说道：“我先回答刚刚记者们提出的几个问题，明秋量子芯片是否会应用，如果要应用是否会出现在手机或者笔记本电脑等终端设备上。”

　　林立这一次充当助手，从台下戴上来一个盒子，并且将其交到萧铭的手上。

　　萧铭将盒子展开说道：“答案就是我们发布会的下半场，从今天起属于手机和笔记本电脑的时代已经结束，我们的用户需更加快捷方便和智慧的设备。”

　　萧铭说完这话的时候，于振东、雷布斯以及三星和苹果等公司的代表瞪大了眼睛。

　　几家公司在手机的竞争已经达到白日化的阶段，盘古科技居然说手机和笔记本等传统终端的时代结束了？

　　这是在开什么玩笑！

　　萧铭将盒子打开，从中取出折叠好的青荷可穿戴设备。

　　大屏幕上展示出青荷I的3D图片和基本参数。

　　萧铭也说道：“由请我的助手，李秋萍小姐上台协助我的工作。”

　　李秋萍是在昨天才知道自己拍摄的广告居然是可穿戴设备，而且是昨天才尝试了青荷可穿戴设备的性能。

　　今天，她将在发布会现场协助萧铭的展示工作。

　　李秋萍款款而来，她微微向台下鞠躬。

　　李秋萍不知道，当自己一只脚踏入发布会现场的时候，她已经从二线花旦跃升为一线明星。

　　萧铭将青荷I可穿戴设备展开，轻轻戴在李秋萍的头上。

　　台下一片惊呼。

　　“这！这是可穿戴设备？”

　　“这么轻薄！”

　　“我以为是什么笨重的眼镜，怎么会是这么轻薄的物体！这完全可以用作装饰品！”

　　“要是我没有看错，屏幕没有打错，青荷I可穿戴设备的总重量为12g，我的天！这个重量可比我的眼镜还要轻。”

　　萧铭压手，让大家保持安静，说道：“为了方便大家理解我们的青荷I可穿戴设备，现场的视屏将切换到秋萍小姐的视角。”

　　

　　


　

第339章 属于未来的设备

　　在李秋苗开启青荷可穿戴设备之前。

　　大屏幕上展示着的是青荷I的外观和参数。

　　果然不出大家的所料，盘古科技将自己最先进的科技产品运用到了青荷可穿戴设备之上。

　　明秋量子芯片商用版、沧海存储设备适配版、微核电池、石墨烯柔性屏等等。

　　任何一个配件放在市场上都是没有竞争对手的，拥有绝对优势的产品。

　　所谓的存储器适配版是盘古科技提出的一个新概念，在未来的可穿戴设备时代，存储设备将不再有传统二进制内存和存储设备大小的概念。

　　如果要划等号，那么沧海存储器适配版将可以存储数据的大小约等于传统硬盘10TB。在内存方面，将满足量子芯片的即时数据交换，无大小概念，如果芯片需要，整个存储设备的空间都可以用作内存的功能。

　　萧铭说道：“科技是发展前进的，从第一部电话和计算机的诞生，到功能手机、笔记本电脑，再到今天智能手机和配置极为强大的个人计算机，技术的进步带给我们的生活和工作的便利。”

　　大屏幕上播放出一段视频，是人们使用手机、计算机、平板等现代电子设备的各个场景。

　　“既然我们将手机、笔记本电脑等终端设备定义为工具，那为什么没有更好的工具为我们服务？”

　　萧铭在台上走动着，说道：“去年，盘古系统和小初人机交换助手发布的时候，我们曾经演示了让小初帮你自动订餐、叫车等智慧功能。这些功能还只是基于二进制算法的延伸。那么到了量子芯片，我们的小初和可穿戴设备结合后能够给我们带来什么样的体验，我们以可穿戴设备为基础，是否会拥有更加便捷的生活方式？”

　　萧铭抛出了关于可穿戴设备的话题，然后将现场交给李秋苗。

　　李秋苗此时也很紧张，她很清楚自己没有背景没有家庭，在演艺圈也没有人脉。

　　如果这一次，把握住机会，能够和盘古科技取得非常好的合作，那么将是改变自己命运的重要机会。

　　萧铭说道：“秋苗，你可以开机了。”

　　李秋苗轻轻触摸了一下右边太阳穴的开机键演示着，萧铭则作解说。

　　“青荷可穿戴设备整个构架大家都看到了，是紧贴额头的轻薄环装构架，环架的材料是最轻的镁锂合金。开机键位于设备贴近右边太阳穴的位置。开机方式有两种，一种是用手触摸一种是使用语音。”

　　集中注意力关注发布会的雷布斯此时心中有很多疑问，他自言道：“就一个轻薄的环状物，那么屏幕在哪里？怎么操作可穿戴设备，不可能就依靠太阳穴的那个按钮吧。”

　　雷布斯当初的确很有创新精神，不然小咪手机也不会以一己之力改变了整个智能手机的格局。

　　但是人的思维是有局限性的，雷布斯一直在以手机、平板或者传统可穿戴设备去看青荷，他无法理解一个宽度不到5mm的轻薄金属环怎么能够做到可穿戴的。

　　不仅是雷布斯这样思考，现场大部分人都有着同样的思考。

　　因为在李秋苗点击开机键之后，现场的大屏幕和周围的柔性屏已经展示为李秋苗自己的视野。

　　但是从李秋萍的视野望去，并没有什么特别之处，看不到屏幕也看不到任何虚拟现实的画面。

　　但是很快，雷布斯就会知道自己的头脑原来也不够用。

　　设备的语音接到外放设备，大家听到了小初的语音。

　　小初说道：“欢迎主人使用青荷I可穿戴设备，我是你的人机交换助理小初，下面我们即将开启新设备设置。”

　　李秋苗右边眼睛部位石墨烯柔性屏展开。

　　这下大家终于明白屏幕在哪里了。

　　直播间再次弹幕横飞。

　　“天！原来是这种操作！”

　　“科幻电影中才会出现这样的场景！”

　　“这是什么屏幕，居然能从那么窄的架子中展开。”

　　“石墨烯柔性屏，刚刚大屏幕都说了。”

　　“屏幕的材料太厉害了，三星和华威还在做什么可折叠屏，用这个材料就好。”

　　“非常科幻的场景，我想起了里龙珠里面赛亚人看战斗力的那个眼镜。”

　　小初继续说道：“现在小初将扫描主人的虹膜，此将作为主人身份和设备使用权的唯一认证。”

　　大屏幕上林秋苗的视角出现了红色的线条，这是就是系统正在扫描林秋苗的虹膜。

　　三秒钟之后，扫描完毕，系统自动进入小初的界面。

　　大屏幕上，乌黑的头发，大大的眼睛，高挺的身材，绝美而古典的容颜，依旧汉服风的小初站在视野中央，同时出现的还有一些快捷方式。

　　“哇哦！！”现场集体呼出声来。

　　因为在林秋苗的视野中，小初实在是太逼真了，就像是二次元人物真实来到了现实世界，她就在站在舞台上。而那些快捷方式，就像是平稳悬浮在空中的真实按钮一样。

　　观众们一看就知道，这和微软的可穿戴设备绝对不一样，这通过摄像头收集数据后的展示的屏幕画面，而是直接将虚拟的人物放置在现实世界之中。

　　现场甚至有观众站起来揉了揉眼睛死死盯着大屏幕，确定小初是否真实出现。

　　萧铭说道：“小初，作为我们生活、工作和学习的助手，就在我们的身边。”

　　“小初……”

　　萧铭话还没有说完，现场又是一片热烈的掌声，因为当小初出现的那一刻，众人都知道青荷可穿戴设备绝对会震惊世界。

　　什么苹果手机、华威什么，苹果可穿戴设备，微软可穿戴设备，在青荷I的面前，就像是上古时代的产物。

　　技术代差，在这里体现的淋淋尽致。

　　萧铭让大家再次安静下来，对界面作出说明：“这就是可穿戴设备的常规界面，人机交换助手小初是可以隐藏的，同样可以隐藏和更改包括镜头前的快捷方式。”

　　萧铭说道：“那么，我们应该怎样操作这些快捷方式呢？除了语音之外，我们还有更安静的方式。”

　　“秋苗，发送一条微博吧。”

　　

　　


　

第340章 盘古科技的野心

　　林秋苗可以用语音进行操作，但是在萧铭的叮嘱下，她展示虚拟操作手法。

　　林秋苗伸出手，直接点击了快捷栏中“微博”两个字。

　　视野中弹出了微博的界面。

　　观众们感觉到快捷方式的文字就像是有灵性一般，轻轻一触碰就能够立即响应。

　　而且这种响应的速度要比手机上软件响应的速度要快得多。

　　因为在之前林秋苗已经将青荷设备和自己的社交账号绑定，因此她是直接登录微博。

　　林秋苗点击微博发送的界面，此时出现了一个刚好符合林秋苗操作习惯，大小适合的虚拟键盘。

　　林秋苗在众人的注视下双手在空中飞快地输入：欢迎来到盘古科技产品发布会，青荷I可穿戴设备将给大家带来不一样的未来。

　　输入完毕后，点击发送。

　　林秋苗的微博在三秒之后成为了微博的热搜。

　　原本林秋苗的粉丝只有两百万，这短短的一瞬间，暴力增加到500万，按照这样的速度，今天晚上之后，微博粉丝超过2000万是轻而易举的事。

　　众多网友在林秋苗的刚刚发送的这条微博下面留言。

　　“苗苗你戴上青荷的样子好帅！”

　　“我爱你苗苗！”

　　更有男性网友瞬间就转化为林秋苗的忠实粉丝，眼睛都不眨一下就打赏万元。

　　这种吸粉效应让娱乐界的大咖们嫉妒不已。

　　在林秋苗输入完毕点击发送之后，虚拟键盘自动消失。

　　而且观众们已经注意到了，在林秋苗点开微博之后，微博似乎也是出现在现实生活中的平面载体，它是随着林秋苗的视线而移动。

　　而且微博并不是占据了林秋苗的全部视野，当林秋苗往前走路的时候，它会自动缩小到视野上方（这种设置可以更改），不会像大家在道路上玩手机那样，只要玩手机就没有办法看路。

　　随后林秋苗退出微博。

　　目前现场的观众加上观看直播视频的网友已经有五千万之多，这个人数创造了直播界之最，超越了今年夏国观看NBA决赛的总人数。

　　人们盯着林秋苗的每一个操作，有不少人此时都有一个大大的疑惑，林秋苗是怎样退出微博的，她似乎没有点击微博的退出或者是返回按钮，甚至没有作出任何特殊的手势。

　　萧铭结合林秋苗刚刚用青荷I发布微博，说道：“青荷I可穿戴设备应用了量子芯片，拥有强大的计算能力和逻辑能力，这种能力和我们的大脑感应装置结合起来将会有很大的用途。”

　　“例如，刚刚我们退出微博，秋苗没有进行任何的手指控制，但是小初也知道秋苗要退出微博而不是继续浏览，小初是通过这里判定！”

　　萧铭指了指太阳穴，“设备通过对大脑的监控，能够捕捉用户的行为，从而协助用户的工作。”

　　林秋苗开始了更让人瞠目结舌的演示。

　　她迅速随意打开了几样程序，这一次她没有用手去点击，而是直接用眼神。

　　拥有量子芯片的小初能够准确的监控林秋苗到底需要做什么，因此眼神能够控制操作界面的一些程序。

　　在林秋苗演示了电话、短信、微信等基础功能以后，现场留下的只有惊呼声。

　　特别是在林秋苗展示导航的时候，有几种模式可以选择，一个是导航路标直接出现在视野中，这是最简洁和方便了。

　　而另一种模式却让现场的互联网行业者们看到了盘古科技的野心。

　　小初领路模式。

　　如果你是步行，那么小初会在你前方步行为你带路。

　　如果你是骑行，或者驾驶模式，小初将会化身为一个移动的点和箭头为你带路。

　　当然小初也可以化生为骑行模式或者驾驶模式带路，但是这样会干扰用户的判断，因此这种方案在当初设计的时候被林立否决。

　　让人惊奇的是，虚拟点的小初不仅会带路，而且会提示用户主动躲避障碍物，注意周围的车辆，和四周的车辆保持距离等等。

　　可以说，这项技术就是成熟的无人驾驶技术，要是应用在汽车之上，那么特斯拉无人驾驶技术，白度、苹果无人驾驶技术唯有甘拜下风，无法望其项背。

　　“完全可以代替手机了！要是拥有总重量为12g的设备，谁还用手机！”

　　“太先进了！真的太先进了！”

　　“青荷I出来之后，要是真的能够上市售卖并且价格大家能够接受，那么谁还购买手机？”

　　随后，林秋苗继续向大家展示了量子芯片的强大功能。

　　小初帮助用户处理日常的工作――制作表格、做PPT、数据核对、会计做账、文档书、处理邮件写等等，几乎人类能够完成的简单工作小初都能够完成。

　　冯远看到这里不仅感叹道，“今后我的办公室不用去请文秘，我自己购买一只青荷可穿戴设备，这些文秘的工作自己都可以搞定了。”

　　更加先进的还在后面，在量子芯片技术的支持下，小初拥有管家模式。

　　什么是管家模式，林秋苗演示了一个简单的例子。

　　生活记录。

　　现代移动支付非常发达，可以使用微信、支付宝等第三方支付，青荷设备也拥有扫码或者展示二维码支付功能，当然人们也可以用现金支付。

　　所谓的生活记录就是小初可以自动统计你全平台（包括银行卡、现金、支付宝、微信等）的收支情况，而不用你下载一个记账软件一个个的去输入。

　　小初甚至可以记录你一天喝了多少水（扫描推算杯子的容量以及装有的水量），吃了多少饭，摄入多少能量和维生素，撒了多少尿，拉了多少翔等等。

　　现在手机和手环统计的你走了多少步，这些都是小问题了。

　　这些基础数据的收集将为未来盘古生态链的进一步发展做准备，例如通过用户喝水、吃饭、拉翔等计算健康值分析病因，甚至智能诊断病情等等。

　　林立的团队现在和高思绮的团队在合作就是做这件事。

　　你去医院看病，医生只能从你简单的描述和检查中去找病因，很多时候治标不治本。

　　而小初伴随着你生活的每一天，她通过一个个最细的数据能够模拟你病情的发展，未来会给你诊断、治疗，她的医疗技术将超越大部分医院的教授医生。

　　这就也是盘古科技的野心！

　　

　　


　

第341章 是设备更是生态

　　　　随后，林秋苗又展示了生活助手功能，例如商品购买，旅行规划等。在旅行规划之中，该项功能比当初天工系统发布时还要先进的多。

　　小初已经完全和导游一样，能够精心的安排你的全旅游行程，甚至你每到一个景点，小初能够如同贴心的导游一般为你讲解。

　　在青荷可穿戴设备上，以量子芯片为基础的小初人机交换助手还拥有许多贴心的功能，只是发布会的时间有限，林秋苗不能够一一展示。

　　但仅仅是这几基础的功能就已经让大家感受到手机和青荷之间有无法弥补的技术代差。

　　比起手机，青荷更像是未来世界的产品。

　　萧铭说道：“青荷可穿戴设备带来的不仅是一个简单的可穿戴设备，而是拥有未来生活的生态链。”

　　萧铭对在场所有的科技公司抛出橄榄枝，“可穿戴设备只是实现未来生活方式的硬件保障，我们还需要更多的内容，盘古科技欢迎任何一家公司参与到未来生态链的建设上来，欢迎大家丰富小初的功能。”

　　萧铭这话的意思非常明确了，任何一家公司都可以像开发应用程序一样开发青荷可穿戴设备的生态链，但是和安卓最大的不同是，任何一个上线的生态环节（程序）都必须要经过盘古科技严格的审核，需要经过盘古科技的允许之后才能够进入应用市场，进入市场之后用户才能选择性的安装到小初的身上。

　　不少互联网公司已经在盘古系统上尝到生态链的甜头，这一次也会毫不犹豫的投入可穿戴设备的怀抱中。

　　冯运此时陷入了沉思，作为阿理的实际控制人，他看到的不仅仅是青荷可穿戴设备发布的问题，而是设备发布后对整个互联网行业带来的改变。

　　冯运在想，如果用户进入可穿戴设备时代，那么购物方式一定会改变。依靠传统打开网页浏览图片的购物方式必定会失效，那么新的模式在哪里？

　　还有，量子芯片发布之后，对计算机硬件市场必定是个巨大的冲击，在数据为王的互联网时代，如果阿理云计算能够采用盘古科技的量子芯片，必定会巩固现在在市场的地位。

　　在人工智能、物流、大智慧、大健康等方面，量子芯片带来的很有可能就是技术的彻底变革！

　　冯运确定在会议之后一定要前往江城亲自拜访萧铭！

　　于振东的心情却没有那么愉快，这一次青荷设备亮相，华威也算是受益者之一，因为青荷的通讯零件采用的是华威的组件。

　　但是比起整个手机市场的利润，一个小小的通讯零件的利润又有多少。青荷设备干掉的不仅是手机行业，而是消灭了手机、平板、PC等等。

　　华威移动端的未来在哪里？

　　于振东不开心的是，作为盘古科技的盟友，这一次发布会盘古科技并没有考虑华威的感受。

　　于振东还会计划在发布会结束之后，亲自前往江城市和盘古科技方面详细聊一聊未来。

　　而在大洋彼岸的英特尔、苹果和谷歌的总部。

　　即便有时差，这里依旧是灯火通明。

　　英特尔的情报组正在全力手机盘古科技的量子芯片和可穿戴设备青荷的一切信息。

　　苹果则是派遣了自己最精英的情报组立刻赶往江城。

　　作为可穿戴设备的先行者，在手机领域无法和盘古科技竞争以后，苹果已经将希望放在未来的可穿戴设备和人工智能上。

　　为此，苹果和哈弗、斯坦福大学等合作，投入了大量的资金和精力，目前也做出了自己的可穿戴设备。但是自己的设备和盘古科技比较起来，根本就是差了一个时代。

　　在计算机和互联网领域，盘古科技正在形成可怕的垄断。这是包括苹果在内的西方科技公司最不愿意见到的。

　　“西方科技正在面临一场危机。”库克比起观看盘古系统发布的时候情绪要平静许多，只是他的眼神里更多了一丝绝望。

　　如果说盘古系统出来时，库克还有一较高低的决心，那么量子芯片和青荷可穿戴设备发布后，库克完全没有和盘古科技竞争的决心，这是技术代差问题。

　　林秋苗展示完毕后，现场爆发出持续的掌声。

　　萧铭几次想继续说话，都被热烈的掌声给打断。

　　好不容易，掌声停了下来。

　　萧铭这才接着说道：“既然是可穿戴设备，怎么能够少了娱乐功能，盘古科技为青荷设备制作了几部虚拟现实的电影，开发了几款比较有意思的游戏，目前青荷设备的用户都可以免费试玩游戏。”

　　林秋苗控制着青荷展开了左边的屏幕，让青荷设备变成了全屏覆盖形式。

　　“哇！！”

　　当观众们认为可穿戴设备就是这样时，没有想到还有全屏模式。

　　林秋苗开始试玩被萧铭赞誉有佳的《运动吧，弱鸡男！》。

　　在林秋苗的视野处已经变成了一片风景秀丽的海边球场。

　　画面之逼真，让人感觉到这里就是在海边而不是在乌镇！

　　“天！原来设备可以坐在这种程度！”

　　“这哪儿是虚拟现实，这明明就是现实好吗！”

　　“林秋苗这是要做什么？玩篮球吗！怎么在虚拟设备中玩篮球！好期待！”不少观众是篮球爱好者，十分期待林秋苗的这次展示。

　　助理拿出了杯装的物体，然后将其展开放在地上，这是脚踏器，随后又拿出配套的手环给林秋苗戴上。

　　萧铭解释说到：“地面上的踏步机和手腕上的手环是可穿戴设备的配套设备，其中手环是标配，能够方便用户更好的体验青荷I。”

　　林秋苗踏上了机械踏步器，奔跑、跳跃，热身。

　　在视野中，林秋苗就是在球场上热身，而且踏步器能够让林秋苗自然的活动并且保持原地。

　　简单的热身之后，林秋苗捡起了地上的篮球，运球随后三步上篮。

　　林秋苗并非专业的，因此球没有进。

　　但是即便这样也震惊了发布会现场，就连冯远也不禁感叹道：“这才是真正的可穿戴设备！”

　　

　　


　

第342章 虚拟世界的比赛

　　镜头对视野进行了切换，让观众能够看到在虚拟世界中林秋苗的样子。

　　林秋苗在游戏中并没有对自己的外观进行更改，因此就是自己本来的模样。

　　林秋苗将篮球捡起，继续投了几个篮，少部分进了篮框。但是这样并不能阻止粉丝们的疯狂。

　　女孩子打篮球的姿势本来就有些笨笨的可爱又有些帅气，而且在虚拟现实中那样美丽的风光中，男生们犹如看到自己心目中那个女孩。

　　女孩子们则相当羡慕林秋苗，这种运动风的打扮的确比浓妆艳抹装可爱要吸引人的多。

　　直播间沸腾了！

　　“这样也能打篮球？要是我有这个设备，绝对天天玩！”

　　“太爽了！游戏应该还有社交功能，以后我们可以在游戏中约篮球！现在的场地那么少，这个游戏既可以健身又可以社交太爽了！”

　　“你们关注过可穿戴设备的配套设备没有，那个脚踏器，设计非常棒！让玩家运动自如，可比街上那些VR游戏灵活多了！！”

　　现场是科技产品的发布会，不是游戏的发布会，因此萧铭只对游戏做了简单的介绍。

　　“以青荷I为基础的游戏，能够让用户身临其境体验不一样的游戏场面，这是目前我们的PC游戏和端游无法做到的。”

　　“以这款游戏为例，其中还有社交功能，大家就算在天南海北也可以相约在一起较量球技。我们的《运动吧，弱鸡男！》还有球队王朝模式，好友之间可以组队参加联赛，获取最后的冠军。盘古科技准备在今年秋天开始组织第一轮联赛，最后的冠军球队将会获得500万软妹币的奖金！”

　　这对是男孩子们的福音！

　　萧铭说道：“现场给大家一个机会，谁愿意上台试一试可穿戴设备和这款游戏！”

　　这项议程直接将发布会推向了高潮！

　　就算台下的观众很多都是各大科技公司的老板已经步入中年，但是运动的心不改。

　　在当前城市化的进程下，找一块运动场地比登天还难。当然，老板们不缺钱，一个小时一百块的商业运动场地还是有的。

　　但即便是这样，也要驱车前往找停车场，折腾半天，失去了年轻时候运动的乐趣。

　　如果能够像刚刚林秋苗那样玩篮球，虽然真实体验（主要是篮球重量）和实际有差别，但是作为游戏，站在运动和娱乐这一块来说，已经满足了大部分人的需求。

　　台下的观众们纷纷举手希望能够体验下可穿戴设备。

　　萧铭随机让一名观众上台，恰好这是做天瑞科技的老板陈天瑞，天瑞科技专门做端游的互联网科技公司。

　　陈天瑞从工作人员手上接过了新的青荷可穿戴设备，在工作人员的指导之下进入了游戏。

　　要不是发布会的时间紧，陈天瑞还真的想好好体验下可穿戴设备的每一个功能。

　　大屏幕继续展示第三角度视野，可以看到林秋苗和陈天瑞两人。

　　当陈天瑞刚刚进入游戏，看到站在面前的林秋苗时，忍不住发出一声惊叹。

　　真实的林秋苗就站在自己面前！如果这是虚拟现实，那么这就是最真实的虚拟现实！

　　比赛开始，陈天瑞为了体验可穿戴设备，完全没有怜香惜玉，从林秋苗手中抢球后直接就发动进攻。

　　在篮球中，如果发生了冲撞、身体触碰等，可穿戴设备可以和更先进的脚踏器配合让玩家感受到碰撞带来的力度。

　　十分后，玩嗨了的陈天瑞以10：2结束战斗。

　　在下台之前，陈天瑞发表一番感言。

　　他说道：“天瑞科技公司本来就是做手机端游的，但是我们的游戏和青荷I设备运行的游戏真的相差太多！我很感谢盘古科技给我这个机会让我上台体验青荷可穿戴设备。”

　　陈天瑞感叹地说道：“今天会后我会考虑天瑞公司的发展，我们如果继续做手机端游，那么未来将会是死路一条。刚刚萧总也说了，青荷I的生态系统欢迎大家的参与，如果有机会，天瑞公司将第一个参与进来，做青荷I的游戏！谢谢大家！”

　　这不是托，而是陈天瑞的真实感叹。

　　听到陈天瑞的发言后，台下企鹅的代表们此时的心情和陈天瑞一样，企鹅游戏部门的未来在哪里？

　　林秋苗退出了《运动吧，弱鸡男》，又演示了《孤岛英雄》第一人称射击游戏，整个过程更是让网友们热血沸腾。

　　能够真实的玩枪战游戏绝对是大部分男生们一直以来的愿望，青荷I可穿戴设备满足了大家的愿望。

　　“企鹅的吃鸡凉了。”现场有人说道：“整个游戏行业将会发生翻天覆地的变化。”

　　“我要是玩家，我要是有可穿戴设备，谁还玩手机版的吃鸡！”

　　“现在一对比，手机版的吃鸡就像是上个世纪的游戏。”

　　当全球的游戏商还在纠结有的画面、3D引擎等等技术问题时，盘古科技的量子芯片已经解决了这些问题，并且让游戏回归游戏本质。

　　林秋苗将青荷可穿戴设备的主要类容展示完毕，让屏幕恢复成日常模式，随后微微向观众们鞠躬。

　　掌声雷动！

　　萧铭说道：“谢谢秋苗的配合，谢谢秋苗为我们展示青荷可穿戴设备。”

　　林秋苗下台休息，发布会此时也进入了尾声。

　　“现在我可以回答发布会上半场有记者提出的问题，我们的明秋量子芯片是否会商用。答案是一定的，不然明秋量子芯片不会带了商用版几个字。但是这里要作出说明，目前明秋量子芯片将只会用于盘古科技相关的产品，例如我们的青荷I可穿戴设备，芯片不会作为单独的产品出售给第三方。”

　　“明秋量子芯片和青荷I可穿戴设备我们都已经开始量产，不过数量还有限。但是我在这里承诺，在今天的发布会之后，我们在江城将会开售青荷I可穿戴设备，用户可以第一时间购买到该设备。因为数量有限，所以目前不支持网络发售。”

　　萧铭若有深意地笑了笑：“我知道大家心中还有一个疑问，如此智能的可穿戴设备，青荷I的售价是多少？”

　　

　　


　

第343章 时代变了

　　　　消费者最关注产品的两个指标，一个是性能一个是售价。

　　苹果当初把性能做到极致，所以苹果成功了。

　　小咪将售价做到极致，所以小咪也成功了。

　　那么青荷可穿戴设备的售价应该是多少。

　　量子芯片、微核电池、轻薄的外观以及强大的功能，售价应该是多少？

　　没有人敢所以的随意猜测价格。

　　如果以配件的价格去猜想，那就比较离谱了。

　　因为夏国科学院做过量子芯片，成本基本上千万了，如果再算上科研投入，芯片的价格亿元以上也不为过。

　　米国许多高校的实验室也在做量子芯片的实验，但是成本也在千万米刀以上。同样，加上人工、科研精力、时间等因素，成本会更高。

　　按照这种成本，大家怎么去猜想青荷I设备的售价到底是多少。

　　一千万软妹币还是一亿软妹币？

　　这种售价是绝对不会有消费者的，那么盘古科技到底将量子芯片的成本控制在多少？青荷I可穿戴设备的售价又是多少？

　　冯运大胆的猜测道：“至少十万软妹币吧，这东西的象征意义远远大于实际意义。而且刚刚萧铭也说过了，产量有限不支持线上发布。”

　　冯远这样猜想是有根据的，毕竟微软的可穿戴设备的售价在两万软妹币左右，青荷I设备的性能说完爆微软的可穿戴设备也不为过，再有从未出现过的量子芯片、微核电池和沧海存储设备加成，售价一定不会低。

　　网友们也纷纷在猜测设备的售价。

　　“十万元？”

　　“我猜十万元，因为外面VR游戏设备的售价就是十多万，青荷I可比那些游戏设备高级多了！”

　　“高端一点的华为手机售价都在一万软妹币左右，青荷I可穿戴设备可比那些高端手机厉害多了，我猜测售价应该在五万元以上。”

　　“要是真的卖五万块，我绝对买！也就是过去六到七个苹果手机的价格。”

　　“楼上真土豪，不过真的是五万块，能够享受完美的盘古科技生态，我想我会考虑的！”

　　萧铭并没有让大家等待太久，在大屏幕上公布了售价。

　　青荷I可穿戴设备套装：青荷I设备X1；青荷I辅助手环X1；时尚、商务、运动风头套各一只；《运动吧，弱鸡男》和《孤岛英雄》游戏内测资格一年。

　　套装售价为39999软妹币。

　　价格一出，全场惊呼！并且立刻报以热烈的掌声。

　　这个价格虽然算不上亲民，但是绝对是在大家的预料之外！

　　这样的售价也说明一个问题，盘古科技制造量子芯片绝对是轻车熟路，能够控制好成本。

　　普通的消费者或许在青荷I设备时会思考一下是否值得花这笔钱，但是那些科技大佬、土豪们绝对愿意尝试。

　　萧铭说道：“由于我们的生产线数量有限，制造成本偏还偏高，所以售价偏高。但是我相信当消费者的数量上去以后，当我们的生产线和生产技术完善以后，价格还会进一步降低。”

　　敏感的记者们却意识到这个售价根本不算高，而是在相当合理的水平。

　　因为如果你拥有一部青荷I可穿戴设备，那么等于拥有一部性能最高的手机，一台性能最好的台式机，一台用于办公的性能最好的笔记本，一部用于娱乐或者办公的性能最好的平板，以及一个私人影院。

　　手机的价格按照8000计算，台式机按照6000计算，笔记本电脑按照5000计算，平板3000，私人影院没有参考物，算一台投影机2000，那么总价也是2.4万软妹币。

　　将上述所有设备集中为一个设备，而且还缩小到12g的重量！

　　3.99万的售价必须值！

　　有记者将上述的想法发布在直播间和新闻上，一下就引起了网友们的共鸣。

　　网友们纷纷评论道：“对啊！这样算下来，真的很划算了！”

　　“说的很对，作为一名游戏发烧友，台式机、笔记本、手机、平板等都是必须要购买的，而且价格还远远大于楼主计算的，我的台式机就配成8000软妹币！这样总价算下来差不多2.6万，再加一万多就可以购买青荷I，而且按照刚刚发布会的描述，青荷I设备五年左右机会都不会更换！我愿意买青荷！”

　　“如果支持分期付款，我也买！”

　　“现在的钱太不值钱了，今天花3.9万购买青荷I和十年前花6000块买iPhone		4s的概念差不多，早买早享受！”

　　在大屏幕上又展示了青荷I设备的其他配套设备。

　　价值999元的物理机械脚踏器和1999元的电阻脚踏器。

　　价值299元的脚环。

　　萧铭说道：“如果大家对电影和游戏有比较高的要求，那么这两款配套设备比较适合你，如果大家不强调最真实的体验效果，或者不是很喜欢玩游戏，那么基础套餐足够大家使用。”

　　萧铭还宣布一个重磅消息，“我们的青荷I设备实行五年包换，在五年的使用周期内，设备如果出现自然损坏或者故障，盘古科技将会为用户更换新的设备。经过改良的微核电池使用寿命在五年以上，在电池能耗尽之前三个月，我们的小初会提醒用户更换电池。”

　　“此外！”萧铭说道：“盘古生态链为每一名用户准备了容量无限的云存储，用户们可以的将自己需要存储的数据放到云端。”

　　“青荷I可穿戴设备将以用户的虹膜、指纹以及脑电波为安全手段，每只设备只能同时添加三名用户使用。设备遗失或者被盗，其他用户将无法开启设备。盘古科技也拥有强大的追踪系统，只要设备还在，那么我们就能够采取技术手段追踪设备的所在地，所以安全问题请大家放心。”

　　萧铭详实的介绍了青荷I设备的相关事宜，“发布会的时间有限，更详细的使用方法和功能说明请大家到盘古科技官网查看。”

　　说道这里，萧铭走到舞台前往对着台下鞠躬。

　　产品的发布会结束，但是更加让人期待的未来已经到来。

　　

　　


　

第344章 今夜无眠

　　发布会结束，现场的观众和记者们却意犹未尽。

　　他们踊跃向萧铭提问。

　　萧铭又不得不延长发布会的时间，增加了最后的提问环节。

　　夏国电视台记者的问题提，她问道：“萧先生刚刚说了，量子芯片不会出售给第三方公司使用，只会使用在盘古科技的产品上，那么请问盘古科技是否愿意和国家的相关部门合作，让量子芯片使用在国家军工国防、航空航天、信息安全等领域。”

　　这个问题十分敏感，因为萧铭刚刚在发布会上就已经断绝了华威、小咪、阿理等公司希望获得量子芯片使用权的机会。

　　记者这样一问，于振东和冯远等人都尖着耳朵，希望知道盘古科技的答案。

　　萧铭并没有直接回答这个问题，而是十分艺术地说道：“国家是公司吗？”

　　现场一片笑声。

　　心浪的记者问道：“盘古科技刚刚在发布会上表明了发布会之后，青荷I设备就有销售，而且只在江城的确有销售。我现在请有个问题请问萧先生，一个是盘古科技这一次备货总数有多少？还有一个是到现场购买的用户，一次能购买多少部设备。”

　　萧铭很幽默地：“我们第一批设备的总数只有两万部，我说的发布会后设备就有销售并不是指明天，因为我要给消费者前往江城的时间，因为现在快十二点了，航班数量有限。所第一批设备会在一周之后的周六开售。”

　　“第二个问题，到现场购买的顾客，本人凭借自己的身份只能购买一台。至于大家担心的黄牛是否找人购买囤货，这个我们没有办法避免。”

　　萧铭笑着回答道：“黄牛是千年的难题，就如同人类和老鼠一样。但是我想，按照青荷I的售价，如果黄牛囤货十部，那就需要接近40万的资金，这个资金量还是比较大的。另外，我在这里也告知大家，大家如果不是特别着急体验新设备，完全可以不用去江城凑热闹。最迟明年，青荷I设备的产量就会提上去，我们也会全渠道铺货，价格肯定会更加亲民，黄牛在那时也没有任何意义。”

　　萧铭的这个回答的获得了记者们的掌声。

　　无论苹果、华威还是小咪，有意无意都在做饥饿营销。

　　这些公司都希望自己的产品价格越卖越高，预约抢购的人越多越好。

　　萧铭则是例外，他正大光明的告知大家青荷I设备未来的价格会下降，甚至在劝阻消费者这一次不要高价抢购，这就是盘古科技的自信。

　　嗖呼记者提问：“请问萧先生，青荷I设备的最终目的是不是完全取代手机？”

　　萧铭回答道：“目前青荷I设备的售价和手机的售价还有较大的差值，因此不会马上取代手机，但是在未来，答案是肯定的。”

　　某自媒体提问道：“萧先生你好，有网友说，青荷I设备如果加载某些程序完全可以用于单兵作战了，在量子芯片和人机交换助手小初的协助下，如果加入一些程序，那么在战场上是最佳的智能设备。盘古科技是否有这样的考虑？”

　　萧铭笑道：“这名网友的脑洞很大，不过他说的也是事实。但是盘古科技可以保证的是，如果我们的是设备落入他人的手中，使用在危机夏国和夏国人安全的事情上，盘古科技将对设备永久停用。这不是侵犯用户的隐私，而是为了保证用户的安全！”

　　现场再次热烈的掌声。

　　而且很多人从萧铭这句话中已经获得了一些信息，要是青荷I开发出军方试用版本，那么绝对是最佳的单兵作战利器。

　　某自媒体：“萧先生你好，青荷I设备上是否有销往国外的计划？”

　　萧铭：“盘古科技要选满足国内消费者。”

　　“萧先生，你好，请问您是否担心有境外的实验室拆开青荷I设备，研究其中的量子芯片或者是沧海存储设备。”

　　萧铭：“我欢迎这些实验室购买青荷I设备后拆开设备分析，因为这样做他们不仅会什么都得不到，反而促进我们设备的销量。不过前提是他们得尽快来江城排队。”

　　现场一片笑声。

　　某自媒体：“量子芯片发布后，盘古科技是否会考虑进入人工智能领域？贵公司对人工智能怎么看，未来会在这上面发力吗？例如用机器人代替人工劳动力。”

　　萧铭说道：“包括人工智能或者人工智能机器人在内的科技技术都不是凭空想象出来的，盘古科技会一步一个脚印踏实走下去。”

　　凌晨十二点，发布会实际结束的时间要比预计的晚了一个小时。

　　记者们还有许多问题要提问，疲惫不堪的萧铭在安保的护送下向记者们道歉后离开了现场，萧铭和林立、钱怡等人高层将立刻乘坐专机返回江城，盘古科技的团队会留在乌镇处理会场的后续事宜。

　　深夜的乌镇恢复了古老的平静，但是参加发布会现场的人内心却是相当波澜。

　　记者们回到了自己的酒店，赶时间整理新闻稿件，可以想象，这几天最热议的话题也就是盘古科技的量子芯片和青荷I可穿戴设备了。

　　而各大科技公司的老总们则会在明天一早回到自己的公司，他们将对量子芯片和青荷I设备进行评估，而且很有可能会改变自己公司的策略。

　　乌镇东湖酒店总统套房。

　　凌晨一点时，冯远也没有睡，什么996工作制度都是小意思了，他亲自践行了二十四小时工作制度，召开全体董事视频大会。

　　视频会议的议程只有一个，分析发布会后科技市场可能出现的改变。

　　视屏会议开到凌晨六点，开完会的冯远没有休息，马不停蹄乘坐高铁回到了苏杭市。

　　九月一日。

　　昨天晚上无论是否关心过盘古科技产品发布会的夏国人，只要一打开手机或者电视，第一条被推送的消息一定是盘古科技的产品发布会。

　　“全球第一，世界第一！量子芯片发布，青荷I可穿戴设备发布。”UC头条。

　　“技术遥遥领先欧米，明秋量子芯片和青荷I设备为世界打开后计算机时代！”

　　

　　


　

第345章 头版头条

　　　　盘古科技这一次的发布会理所当然成为霸占了全球的头条。

　　CNN、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等都使用了大幅的版面对盘古科技的新闻发布会进行了报道。

　　CNN就理清了青荷I设备背后所有的硬件设备，并且将这些硬件设备和全球其他厂家的进行对比，随后得出了结论：“盘古科技取得的成就不仅仅是一个简单的青荷设备，而是从芯片到电池，从存储器到石墨烯柔性屏等一些列硬件都取得了伟大的成就。”

　　CNN还评论说道：“突如其来到来的量子时代，让全球的科技界猝不及防。米国的科技公司还没有做好准备。”

　　《纽约时报》则是评论道：“粗略计算，这一次盘古科技发布的量子芯片和可穿戴设备将拥有十万亿米刀的市值，涉及的领域除了民用以外还有军事、航空航天等等。”

　　《纽约时报》还推断道：“这一次盘古科技新品发布会涉及的专业类学科有量子物理、计算机、仿生学、材料化学等等，而且每一项科学都是处于全球领先。这种成就绝对不是一个科技公司能够做到，盘古科技的背后绝对还有国家支持。”

　　全球影响里最大的新闻周刊《时代周刊》将原本放在封面的某明星人物从版面上撤销，将萧铭发布会上的照片放在封面上，并且给予标题――改变世界的男人。

　　《时代周刊》起底了盘估科技的发迹史，估计盘古科技的市值未来可以达到万亿米刀以上，文中还对西方的科技公司感到担忧。

　　《时代周刊》：苹果、谷歌、微软等公司现在应该面临了强大的压力，和过去的几十年不一样，这种压力是来自于不同时代产品的竞争。无论是芯片还是电池，米国的科技公司目前都没有办法找到能够对标的产品。

　　《时代周刊》还对未来世界格局的发展做了自己的判断，它评论：“在过去的几十年，我们都在谈论夏国崛起，并且有朝一日可能会超越米国。如今盘古科技的强势崛起，或许就是夏国全面超越米国的时候。”

　　《时代周刊》总部，大家正在商量应该派遣专业的团队对萧铭进行一次采访。

　　西方媒体一条一条的报道被网友们搬运到微博、贴吧等社交媒体上。

　　夏国的网友发自内心为盘古科技感到骄傲！一家夏国的科技公司能够在同一时间同时登上多家西方主流媒体的版面，并且得到西方媒体的高度肯定，这是前所未有的第一次。

　　在看过盘古科技的发布会后，夏国的网友对未来充满信心。

　　“以前看华威或者小咪的发布会，我们都说夏国的科技公司是在模仿苹果。昨天盘古科技的发布会结束后，我们在想未来不知道有多少科技公司会模仿盘古科技。”

　　“第一次感到骄傲，昨天晚上我全程看了发布会的直播，当林秋苗出现在篮球场上的那一刻，我真的流泪了！”

　　“来战吧！苹果！三星！微软！谷歌！”

　　燕京，燕京大学。

　　没有时间参加盘古科技产品发布会的郑璇雨这一天的时间都消耗在手机上。

　　她不断的刷着一切和盘古科技有关的消息，一切关于萧铭的消息。

　　郑璇雨的心中早就飞到了江城，要不是这边实验很紧张，她已经抵达江城和盘古科技的员工们一起庆祝了。

　　发布会的成功坚定了郑璇雨加盟盘古科技生命科学院协助萧铭的决心。

　　在那里一定有更高的舞台等着自己去展示。

　　江城大学。

　　金融专业的学生们更是感觉到如梦幻一般。

　　他们可以说是亲眼见证了萧铭和盘古科技的崛起。

　　特别是李亚飞和苗叶丽等人，他们记得刚刚开学的时候萧铭很低调，当大家晚上都在享受大学梦幻般的生活恋爱、游戏、刷剧时，萧铭却时常在图书馆或者去生命科学的实验室。

　　这下大家知道萧铭是在干什么了！

　　“我居然是亿万富豪的朋友！”这是李亚飞最N瑟的事情。

　　苗叶丽则是花痴一般的捧着萧铭的笔记本说道：“我居然还有萧铭的笔记本，上面还有萧铭的签名，我是不是应该留下来当做自己的传家宝啊！”

　　这是在一次课堂上，苗叶丽忘记带笔记本无法记录笔记，萧铭随手赠送的。

　　萧铭和林立等人返回江城之后。

　　萧铭给自己放了一个长假，返回家中探望父母。

　　而林立和钱怡等人则有得忙了，毕竟几天之后，青荷I可穿戴设备即将正在江城发布。

　　江城时代步行街，江城最繁华的地方。

　　盘古科技在一个月之间就购买了这里500平米的卖场。

　　这也是盘古科技唯一一个实体店卖场。

　　一个月之内，卖场已经装修完毕，并且所有的员工全部到位。

　　这一次卖场中的销售员全部是盘古科技基础科学院的学生们，也算学生们一个小小的社会实践。

　　因为青荷I可穿戴的性能只有盘古科技内部的员工才说得清，而外面聘请的销售员可能连专业术语都不知道。

　　“陈柏，让保安将围栏放在门口，多绕几个来回，不然人太多了，拥挤起来容易出安全事故。”汪杨倩t亲自在卖场带队。

　　作为盘古科技元老级别的人物，从小泽语音开始就跟着萧铭，汪杨倩t的年纪虽然不大，但是已然成为了这里的大姐头。

　　陈柏说道：“倩姐，这个没有必要吧，我们现场只有两万部设备，人再多也用不着围栏吧。”

　　时代步行街每家店铺的日接待量都在2万+，因此陈柏对三天后的开售相当有信心。

　　汪杨倩t说道：“有备无患，不要小看夏国人的消费能力。”

　　陈柏不再争论，立刻出去吩咐保安完善相应的安全措施。

　　汪杨倩t站在卖场的中间，看着正中央的石墨烯柔性屏，小初站在屏幕的中央对着汪洋倩t微微鞠躬。

　　汪杨倩t满意地点点头，后天将是让自己的一场大考。

　　

　　


　

第346章 沸腾的卖场

　　萧铭想过一定会有不少土豪和科技达人愿意尝试成为第一批青荷I可穿戴设备用户，但是没有想到夏国的隐形消费力这么强。

　　离开售还有一天，但是已经有数千名消费者从各地抵达江城市。

　　他们入住卖场附近的酒店，用小板凳、水杯、布娃娃等各式各样的东西在这里排队，或者直接花钱请人排队，更有疯狂的粉丝带着小板凳、凉被等亲自排队。

　　晚上八点，汪杨倩t让技术人员使用搭载了量子芯片的无人机扫描请点人数，最后得出的数据是，目前已经有四千人在现场排队，折叠的队伍长度已经超过了两公里。

　　汪杨倩t还从无人机的画面中看到了熟人――经常在网络上看到的网络红人们。

　　这种大事件，他们必须凑热闹。

　　接近四万的售价对普通人来说可能是一笔不小的开销，但是对这些网红来说，要是能够抢到一部青荷I可穿戴设备，做一做直播，那收益可不仅仅是简单的四万块。

　　也有不少记者过来凑热闹，采访排队的顾客。

　　荔枝视频就抓住了一名老外，采访问道：“请问先生来自于哪里，也是过来排队买Q青荷I可穿戴设备吗?”

　　荔枝视频的记者还是用英文去提问，哪儿知道老外一口地道的普通话，说道：“我来自米国芝加哥，排在这里不买青荷I是来吹风的？”

　　荔枝视频的记者不放弃，追问道：“为什么会选择青荷I可穿戴设备？”

　　老外兴奋地说道：“炫酷啊！那么轻薄的可穿戴设备，还有那么强大的功能，一定要尝试下！就是不知道要是我回米国了，服务器还支不支持。”

　　荔枝视频记者：“今晚你准备在这里睡吗？”

　　老外：“当然！我本想明天才过来排队的，但是今天一来就看到有这么多人已经在排队了，第一批货只有两万部，要是被抢完怎么办？”

　　记者：“可是盘古科技说过，青荷I设备未来是要量产的而且价格会更低一些，没有想过晚一点买吗？”

　　这名米国有人的思想就比较前卫了，他说道：“人生短短几十年，等等会更便宜。那得等多久，一个月还是两个月？我的生命中的这一两个月难道四万块都值不起？早买早享受，我不愿意等。”

　　超前消费，提前消费，这就是西方人生活方式，也是信用卡在西方相当普及的原因。

　　晚上十二点，步行街的客人渐渐少去，但是更多人来到青荷I线下实体店的门口，有人已经坐在小板凳上闭目养神。

　　汪杨倩t也是凌晨才下班，她看到门口排队的盛况也是吓了一跳。

　　汪杨倩t忍不住拍了一张照片然后发了朋友圈，说道：“这种情况只有几年前iPhone		4s发布的时候见到过。”

　　两万台设备，明天绝对无法满足消费者的需求。

　　早上八点，当初秋第一缕阳光照射到时代步行街时，盘古科技基础科学院的学生们打开了卖场的大门。

　　昨晚他们一直值守在这里，当打开大门看到门口景象时，瞬间被惊呆了。

　　门口，人山人海！

　　要不是看着这些年轻男女时髦的打扮，他们还以为自己是超市卖场的员工，是大妈大爷早上来抢便宜的鸡蛋了！

　　顾客们纷纷涌入店里，陈柏这时候才知道前天倩姐是多么英明，要是没有这些围栏今天早上绝对是一团糟啊。

　　“我的天！”陈柏还来不及感慨，他立即和同事们投入紧张的工作中。

　　“我要一台青荷I套装，还要脚踏器，这是我的身份证。”

　　“一台青荷I设备，刷卡可以吗？”

　　核对身份证和人员信息，刷卡支付，那设备走人，一气呵成，整个过程没有超过一分钟。

　　有记者挤了进来，他不是为了买设备，而是将这样疯狂的场面记录下来发布会在直播间。

　　“想当初咱们去苹果体验店买手机的时候，选了又选挑了又挑，少则二十分钟多则一个小时才会买一部手机，现在30秒！基本都是拿货刷卡走人。青荷到底有多大的魅力。”

　　500平米的卖场，总共有50名销售人员协助用户购买设备，五十人同时工作，一分钟出货100到145台。

　　不到三个小时的时间，两万部设备销售一空。

　　加上青荷I的其他配套设备，两个小时该卖场为盘古科技带来了八千五百万软妹币的营收。

　　营收并不是最主要的，最主要的是没有货了！

　　有不少从外地紧忙赶过来的消费者，当刚刚排到自己的时候就没有货了，这种感觉是十分难受的。

　　还有不少消费者明知道没有货了，还是想去店里看一看，亲自问一问，就是是得到销售人员的回答被告知没货了，还是忍不住问道。

　　“什么时候会到货？”

　　“我都排到这里了，没有货了！”

　　“那我现在可以预约吗？”

　　“我都排到这里了，你们就买一部给我吧。”

　　“你们不卖我就不走了！”

　　遇到这些提出奇奇怪怪要求的顾客，倩t是相当的无奈。

　　她向消费者们解释道：“各位实在是不好意思，真的没有货了。我们在发布会的时候就告知，第一批青荷设备只有两万部，谢谢大家对盘古科技的支持！下一批货到后，我们一定会第一时间通知大家。”

　　“那可不可以现在预约啊！”

　　“就是啊，下一批设备到了，先卖给我们吧。”

　　还没有买到设备的顾客非常多，大家七嘴八舌你一句我一句，再加上后面还有更多的人想涌入进来，场面有些混乱。

　　倩t当机立断让盘古科技的安保和时代步行街的JC叔叔一切合作控制了场面。

　　汪杨倩t已经挥汗如雨了，她只有向萧铭汇报现场的情况。

　　萧铭也是大吃一惊，“两万部全部卖完了？”

　　在萧铭的预料中，两万部设备是在实体店销售，不是在线上销售，怎么得也要扛个两天、一天半的时间，怎么这才几个小时。

　　倩t十分无奈地说道：“我该怎么向你汇报，汇报你的学生头脑很聪明，用最简单快速的方法就把东西卖出去了吗？十到十五分钟就同时卖出去十台。”

　　萧铭点开青荷I，“小初，查看现场的监控。”

　　“明白主人！”

　　

　　


　

第347章 引领时代

　　　　小初接通卖场现场的画面，萧铭可以清晰的看到依旧有许多顾客停留在现场。

　　虽然大家心中早就有预案买不到青荷I可穿戴设备，但是依旧有一些情绪。

　　这个情况仅仅依靠倩t肯定很难处理。

　　萧铭将青荷I设备展开为视频模式――一侧伸展出去，展开摄像头。

　　萧铭出现在江城卖场现场的柔性屏上。

　　面对顾客们的诉求，萧铭十分尊重大家的意愿，说道：“还在排队的顾客将会获得第二批青荷设I可穿戴设备的优先购买资格，我们的工作人员将会登记大家的信息，在下一批设备到来之后，及时通知大家。谢谢大家对盘古科技的支持！”

　　盘古科技的老板萧铭已经出面了，顾客们的愿望也达成了，大部分人十分愉快地登记信息，然后拿着盘古科技准备的小礼品――印有小初设备的马克杯回家。

　　当然也有顾客相当的不满意。

　　“我是从燕京特意赶来的！来就是为了购买青荷I，你现在叫离开，这可不行。燕京到江城来回的机票就有六千多，还有这几天的食宿全部上八千块算吧，算上误工费，你不卖设备就补偿我一万块吧。”

　　这名顾客开始耍赖了，一副不给钱就不走的样子。

　　汪杨倩t也怒了，第一批只有两万部设备是在发布会说过了，哪儿有买不到还在盘科技赔偿的，这不是乱套了么？

　　对于这种顾客，汪杨倩t等直接将让安保人员将其轰出去，无论走法律途径也好走媒体也好盘古科技都奉陪。

　　此外，这种事汪杨倩t也可以直接做主，将其列为黑名单，终身不得使用盘古科技的产品。盘古科技尊重每一名消费者，但是对于这种故意找茬的也不会客气。

　　下午五点时分，消费者们才渐渐离开。

　　刚刚开了一天的盘古科技青荷I下线体验店暂时转化为售后服务店。

　　“三个小时两百万部，交易额超八千万软妹币！”

　　“超过四万消费者赶来购买青荷I，有两万多消费者空手而归。”

　　“销售奇迹，这还是在江城一家实体店的线下销售。要是盘古科技手中有十万部设备，那么几分钟之内就能在线上售罄。”

　　盘古科技用事实为各大科技公司上了一课。

　　两个小时8500万的销售额，又有多少企业奋斗了十多年全部销售额加起来也没有8500万。

　　没有买到产品的消费者十分沮丧，但是幸运买到的消费者就兴奋了。

　　刘丽娜，沪市某外资企业的小金领，月收入3万+。

　　金领最在乎的是什么？是生活品质，不仅是自己实际体验到的生活品质，还有被人看自己的生活品质。

　　除了房子、车子以外，衣服、包包、化妆品、手表、手机等都是生活品质的体现。

　　五到十年前，大家喜欢摆弄苹果手机，因为这是成功人士的标志。

　　随着苹果手机成为街机，华威高端机填补了这个空缺。

　　如今，青荷I可穿戴设备已经不完全是通讯工具了，更是可以彰显生活品质的产品，至少刘丽娜是这样认为的。

　　刘丽娜是有品质的人，她不可能拿着设备见到人就说，“看到没有，我卖到了青荷I设备，你们羡慕不？”

　　这种行为和当初把玩苹果手机露出后面被虫子啃掉一口的标志没有任何区别。

　　很low！

　　购买到了青荷可穿戴设备的刘丽娜保持低调和淡定，回到自己的上班的位置。

　　她在等待一个恰当的机会。

　　很快，机会来了！

　　主管部门经理打电话来询问下周会议PPT的制作情况。

　　刘丽娜直接点开青荷设备和老板对话，“资料我都准备好了，马上就将演示文档给你发过来。”

　　演示文档？

　　经理还有些好奇平时说话都会夹带英语单词的小刘怎么不说PPT而是说演示文档了。

　　此时，答案公布。

　　在同办公室同事们的注视下，刘丽娜说道：“藤宝（小初的名字），以我准备的资料为基础制作一篇演示文档，商务风，将视屏放在其中，我马上要。”

　　“好的，主人。”

　　小初马上进入工作状态并在三分钟之后完成了任务。

　　刘丽娜检查者演示文档，相当满意。

　　如果自己做演示文档，少则半天多则一天，小初却三分钟就搞定了，等于是刘丽娜请了一名专业的秘书。

　　随后直接将文档传送给经理，得到了经理的赞扬。

　　“不错啊！小刘！资料昨天下午发给你的，今天你就做出来了，昨晚上加班熬夜了吧！不错、不错！”

　　刘丽娜的同事一下就围了过来，眼神除了羡慕就是羡慕。

　　“丽娜，你这时青荷I吧！”

　　“我的天，好帅气！”

　　“看着好有范儿，刚刚你是让小初帮你做PPT吗？几分钟就做完了？”

　　“工作好帮手啊！是不是还可以让小初帮忙写报告什么的！”

　　同事们羡慕和嫉妒的羡慕让刘丽娜十分受用，这可比你买香奈儿和LV的包包实用多了。

　　你花个两三万买这些包包要是款式挑选的不好看，别人还以为你买的是超A货，说你没水平。

　　“对啊！我是前天去江城排了一天队才买到的。”说道这里刘丽娜让小初将屏幕收起，一副未来高级职场知识女青年的样子。

　　青荷除了可以收获周围同事、朋友的眼球以外，最主要的还是用户的好帮手。

　　沪市海洋观测中心。

　　观察员小李将自己私人的青荷设备用于海洋观察。

　　在岸边巡逻的时候，青荷的扫描感知功能就能够通过红外线扫面测试海洋的温度、浪高等一系列表观数据。

　　这大大解放了小李的双手，过去他海岸需要设置浮漂、收集数据等一些列的工作，测试完自己管辖海域的数据大半天就过去了。如今只需要几分钟。

　　青荷的这项功能得到了观察站站长的高度重视，如果再辅以专业的观察设备，那么青荷完全可以成为工作利器！

　　沪市海洋观察站准备和盘古科技对接，看看能否在设备中加入一些科研功能。

　　江城理工大学。

　　幸运的张玉涛也成功购买了一台设备，这将是自己送给女友的生日礼物。

　　

　　


　

第348章 背后的黑手

　　　　这一天是女友舒楠的生日，家境条件较好的张玉涛特意精心准备了礼物给舒楠惊喜。

　　在班会活动会之后，张玉涛拿出来礼物――青荷I可穿戴设备。

　　经过这段时间媒体的报道和民众们对设备的认识，人们为青荷I可穿戴设备附加了很多有意义的东西，例如时尚、高知、有品位、未来生活等等。

　　因为在未来科技和未来生活的面前，奢侈则是最不被看中的。

　　当着同学的面，张玉涛拆开包装袋，拿出精美的青荷I，将其打开后给女友戴上。

　　就像是一件珠宝。

　　舒楠瞪大着眼睛，不敢相信这段时间非常火的青荷可穿戴设备能够戴在自己的头上。

　　张玉涛轻声温柔地说道：“生日快乐。”

　　感情丰富的女孩子眼泪流了出来，同学们也在起哄叫好。

　　女生们则是羡慕舒楠有这么好的运气遇到一个舍得送青荷I的男友。

　　“看到别人的男友是怎么做的没有？”郑淼对男友说道。

　　“不就是个可穿戴设备没，你生日的时候我送你最新的苹果手机。”

　　“苹果手机有什么用，现在谁还有苹果手机！你有脾气送我青荷啊！”郑淼闷闷不乐地说道。

　　而且郑淼肯定，要是张玉涛送普通的手机或者平板给舒楠，舒楠绝对不会这样感动，因为青荷代表的不仅是未来的生活理念，更是坚定的信念。

　　新闻郑淼看过了，很多人排了两天队都没有买到。张玉涛能够抢到两万部中其中的一部，还代表着他对女友的真心。

　　第一批两万部青荷I设备在全球各个地方发挥着自己的作用，那青荷I设备有黄牛吗？

　　当然有，有消费者将刚刚买到的青荷I挂在二手交易平台上。

　　说的是二手交易平台，但是出售的价格比新的还要贵，这是继苹果之后，又一项产品二手价格高于新品价格，实现价格倒挂，原因就是缺货。

　　“出刚抢到的青荷I未开封5.8万。”

　　“同出，楼主先出。需要的点我，售价5.7万。”

　　在各大交易平台上，约有一千部青荷设备在出售，而且基本瞬间秒走。

　　随后黄牛们想着这事不对，5.8万都被秒了，那么价格是不是应该在往上走一走。

　　于是二手平台的价格来到了7万左右，最后来到7.3万才趋于平衡。

　　消息被各大自媒体曝光，不少网友们都觉得这些买青荷的人疯了！

　　“7.3万！都可以买一辆小车了，谁还买青荷可穿戴设备啊！”

　　“就是啊！谁疯了话7.3万去买可穿戴设备。”

　　许多依靠工资吃饭的网友虽然非常推崇青荷可穿戴设备，但是也认为盘古科技的售价是比较合理的，要是贵到七万块，这就超出他们的承受范围了。

　　但是不同的阶层，所接触的事物不同，由此产生的消费观念也不同。

　　当你月入五千的时候，你会觉得七万块买车该多好，或者再凑一凑，凑够小县城房子的首付该多好。

　　但是当你年收入在百万以上，或者直接是家底千万以上的富二代、富一代时，你有车有房考虑的就是体验生活。

　　花7万块从二手市场黄牛那里买到青荷I，提前体验未来生活，这种消费是值得的。

　　人一辈子只有一次，人生短短几十年，早买早享受，用短暂的人生去尽可能拥有更多的体验，让人这一辈值得，这是不少有钱人遵循的人生观和价值观。

　　另外，还有多大两千多部设备通过各种渠道流到了海外。

　　在米国一个网络跳蚤市场上，青荷设备的售价也是3.99万。不过是米刀，不是软妹币。

　　米国的玩家们十分清楚，按照米国ZF的尿性，青荷I会和华威手机、般若芯片、盘古系统等一样被列为禁售品。

　　米国的玩家们要趁着米国当局还没有做出反应的时候，尽可能会托人通过各种渠道将最多的青荷设备带到米国来。

　　数量少，渠道紧张，消费者的群体庞大。

　　供需一不平衡，设备理所当然就涨价了。

　　这就和当初苹果手机全球发布，夏国断货，国人花费重金购买香江版、米版、欧版的手机一样。

　　三十年河东，三十年河西。米国的消费者永远不会想到，自己有一天会为夏国的科技设备而陷入疯狂。

　　这些设备除了是被国际友人和国际科技发烧友自己使用以外，有一部分是被苹果、英特尔和微软等公司买走。

　　买走的目的非常明确：

　　一个是真实的当做工具，协助科研等工作。

　　使用过盘古系统和般若芯片的米国各大科技研究室，深知盘古科技产品个自己工作带来的便利。

　　青荷I设备拥有量子芯片，拥有更加聪明的小初，用于为普通消费者做生活管家和助手简直可惜了，要是用于高尖端的科研和工业设计等领域，那才能真正发布会小初的能力。

　　第二个就是拆开，研究。

　　英特尔最感兴趣的就是量子芯片，自己的实验捣鼓了那么久的量子芯片被盘古科技开涮、取笑，说是只能够计算几个特定程序的机器。

　　虽然的确如此，但是英特尔相当强烈的想知道盘古科技的量子芯片到底是怎么研制的，采用了那些手段。

　　而且包括英特尔在内的米国科技公司还有强烈的危机感，在量子芯片的面前，二进制计算的世界将变得毫无隐私，无处遁寻。

　　英特尔总部，芯片工程师乔米尔就十分凝重的做了一个简单的比喻，“如果说量子芯片就是三维世界，而我们拥有的传统芯片技术就是二维世界。生活在二维世界的生物再怎么进行安全防御，也无法抵御三维世界的窥探。”

　　“二维世界生物视野只有它生活的平面，安全防御的方法就是画一个密闭的圈把自己围在里面，用来抵御外面世界的进攻，但是它不知道在它的上方，猎手们可以轻而易举将其击溃！”

　　非常形象的比喻。

　　英特尔的安全工程师们忽然想起了几个月前，米国五角大楼发生的诡异安全入侵事件，这件事最后的调查有英特尔和米国国防部全面介入，却一直找不到背后黑手，现在看起来，让人毛骨悚然。

　　

　　


　

第349章 毫无优势

　　　　英特尔技术部门不敢怠慢，将技术部门的分析意见整理成报告后立刻送到总部秘书处。

　　如若英特尔技术部门的猜想属实，那么在网络安全领域，米国将面临和夏国的不对等的技术竞争，而且可以肯定，上一次五角大楼遭到黑客入侵就是盘古科技干的。

　　在过去二十年甚至更久的时间，米国在全球最引以为傲的技术优势就是互联网和信息化优势。

　　许多场合，米国都在抨击下夏国的互联网黑客攻击、盗窃机密、窃取隐私等行为，其实米国这样做不过是贼喊捉贼而已，因为米国拥有强大的技术自信。

　　作为计算机和互联网的发源地，米国自信自己的技术拥有绝对的优势。

　　但是现在情况似乎要发生改变，量子芯片带来的不对等竞争将让米国在互联网信息安全方面陷入绝对的劣势。

　　米国要采取的方式，要么尽快赶上夏国的量子芯片技术，要么被动挨打。

　　从今天开始，米国的互联网安全战略将从战略进攻转变为战略防御。

　　其实不用英特尔多说，米国国家安全战略研究机构已经注意到了明秋量子芯片和青荷I可穿戴设备的发布。

　　米国国家安全战略研究机构的会议室，两部青荷I可穿戴设备摆在桌面上。

　　这是中情局通过黑市手段购买到设备后送到这里的，每部设备实际支付的价格在5万米刀以上。

　　“这是夏国的民用设备，我们却按照军用设备的价格去购买。”研究室主任哈罗德十分无奈地说道：“在十多年前，夏国人也是通过高价来米国购买设备民用设备当做军用。”

　　吐槽归吐槽，但是事实摆在米国人的面前，大家也不得不接受。

　　哈罗德说道：“这里有两个设备，一个将会送到芯片实验室去拆解研究，一个现在可以试用。”

　　在哈罗德的要求下，一名技术人员将青荷I戴在头上，并且对设备进行简单的操作。

　　技术人员从事过米国特战队单兵作战设备的研制，很清楚一件性能超强的单兵辅助装置对战士的作用。

　　和平时期在西亚、非洲等地区的战场，大型的战斗装备并不能发挥大多的作用，因为战斗多在城市、街区和巷道，反而是单兵辅助设备能够给士兵带来极大的战斗力。

　　米国的单兵辅助装置拥有通话、天气环境显示、导航、红外线等功能，是全世界最先进的单兵辅助装置之一。

　　但是当技术人员将设备戴在头上，运行了青荷I设备的一些功能后十分肯定地说道：“虽然我们无法参与盘古生态链的开发的建设，直接开发使用需要的应用，但是刚刚我试玩过盘古科技的游戏和一些常规的应用，如果将这些应用中的部分功能组合在一起，就是一件极其厉害的单兵武器。而且，量子芯片拥有极为强大的计算能力，甚至拥有所谓的意识。”

　　技术人员最后说道：“我这里得出的结论是，青荷I改装为单兵类辅助武器是很简单的是，我们更应该担心的是量子芯片在军事领域的应用。”

　　“如果盘古科技有这方面的打算，那么我们面对的就是技术代差的问题。量子芯片是开启真正人工智能的技术。未来我们和夏国之间的军事差距将无法弥补，我们的人类士兵和对方智能机器之间作战。”

　　会议现场陷入长久的凝重。

　　哈罗德说道：“我们有没有办法获得量子芯片的制造方法？”

　　技术人员说道：“据我所知，英特尔研究过盘古科技的般若芯片，但是一无所获。如果对般若芯片都是一无所获，那么更高级的量子芯片呢？也可能也是什么结果都没有。”

　　哈罗德给出提议说道：“我想我们有三种方法，继续让我们的科研机构研究量子芯片。告诉上面，申请中情局的特工潜伏夏国获取我们必要的技术资料。另外，申请开放米国市场，允许盘古科技的产品进入米国市场。”

　　“开放米国市场？”哈罗德提出这个想法之后，让下属相当惊讶。

　　因为如果对盘古科技开放米国的市场，那么很多米国的科技企业就侧底完蛋了，包括微软、英特尔和苹果，甚至谷歌。

　　哈罗德有着自己的想法，说道：“有竞争才有创新，当初苹果手机的出现严重冲击了夏国的手机品牌，其中还包括很多夏国国企，但是夏国并没有对苹果采取任何禁售措施。经过十多二十年对苹果的研究，夏国的手机企业终于超过苹果。”

　　哈罗德说道：“在十年前，甚至在五六年前，每当华威、小咪等夏国品牌开新品发布会时，我们还在嘲笑他们是在抄袭苹果，山寨苹果，甚至发布会的白体恤都是模仿乔布斯。现在怎么不会有这种说法了？”

　　“如果我们对盘古科技开放米国市场，那么就会有更多的企业和研究团队去研究盘古科技的产品，凭借米国人的科研能力，我想很快就会有公司或者科研团队对明秋量子芯片的研究有突破性的进展。”

　　哈罗德之所以这样打算，是因为米国的国情和夏国有很大的不同，夏国是国企强于民营，无论是华威或者是中兴他的技术背后或多或少都有国家的影子。但是米国则是民营企业强于国家科研机构，以明秋量子芯片为例，如果不开放市场，那么米国的营业企业和科研机构就更没有机会接触盘古科技的产品，更谈不上超越和模仿。

　　“这件事需要向白宫陈述，并且向联邦法院申请。希望我们的努力能够挽救米国的科技优势。”

　　哈罗德深邃的目光看着不远处的白宫，说道：“但是在这之间，我想我们的情报部门应该有所作为。在五角大楼遭到入侵之后，很确定我们的F22战斗机的情报也被泄露，五角大楼那边应该有所动静了。”

　　五角大楼会议室，紧急安全会议正在召开。

　　而在会议的屏幕上，出现的图像就是萧铭本人和林立、钱怡、徐利民等人的头像。

　　

　　


　

第350章 阿理来取经

　　　　比起米国科技界的一片哀嚎，夏国科技界却是春风拂面，生机盎然！

　　各大互联网科技公司都开始着手研究盘古科技的生态链。

　　因为盘古系统生态链是一个统一的整体，因此手机、平板、笔记本电脑和刚刚推出的青荷I可穿戴设备可以共享生态链。

　　科技企业可以先用般若芯片配置计算机研究盘古生态系统，以此推出适用于青荷I的应用。

　　华威和小咪在发布会后则是长舒一口气，按照青荷I设备的定位，目前青荷设备和手机还是完全两个不完全重合市场，毕竟一个只卖几千块，最多不会超过一万块，另一个接近四万的售价。

　　即便如此，华威和小咪等盘古科技有芯片、系统合作的公司立刻找到盘古科技沟通，沟通的目的不是申请明秋量子芯片的使用权，是了解盘古科技的战略定位。

　　盘古科技对未来科技界的看法就是，在未来十年，手机终端依旧拥有巨大的市场。

　　华威和小咪等的高端手机将作为可穿戴设备的补充，而不会与可穿戴设备形成竞争机制。

　　只是青荷I的出现会让手机的价格进一步下沉变得合理。

　　华威和小咪和当天就下调了旗舰机的价格，进一步挤压了苹果和三星的市场。

　　青荷I一定会取代手机，但不是现在。目前青荷I承担的任务就是开拓更高端的万元市场，开启用户新的科技生活体验。

　　小咪和华威心满意足的走了，冯远则亲自带着阿理TMALL商场的高管和技术团队前往江城。

　　这是已经退居二线的冯远再一次走到了前台。冯远这一次是为了阿理TMALL商城的未来。

　　在网购行业，Tmll的和T宝商城高低搭配，是当之无愧的行业老大。

　　但是随着国内新兴网购商城的崛起，阿理的压力也非常大。

　　几年前拼夕夕的市值超过了景东，直逼迫阿理而来就是例子。

　　而各类实体店纷纷开通了线上购物，线下体验线上购买并行已经成为新的趋势。

　　方达集团也对线上消费雄心勃勃，一年前，方达集团整合了集团实体店开通网上购物功能。不少消费者可以在全国各大方达广场实际体验产品，手机下单购买，速度快、配送快，看得见摸得着的购物模式正在兴起。

　　而到货速度和看得见摸得着的模式就是阿理所缺少的。

　　这些年在阿理系购物商城购买服饰、家用电器的用户正在减少。

　　而这部分用户流向了品牌自己的网络商城或者景东、宿宁等购物平台。

　　大部分阿理人觉得自己的地位非常稳固，依旧是行业的NO1，认为Tmall不会被取代。但是冯远有强烈危机感，Tmall商城一时半会儿绝对不会被取代，但是当有新技术新概念的突破时，别看Tmall是巨无霸，真的跌倒了就如大厦倾覆一般，快速而惨烈。

　　如今，青荷I的出现明白着告诉冯远技术变革来了，要是阿理不能尽快跟上盘古科技的节奏，被别人抢先了，那么冯远所有的最坏的判断都将出现。

　　由于盘古科技园区的最后的收尾工程还没有完成，所以萧铭在般若村会见了冯远。

　　这一次冯远算是兴师动众了，这个团队足足五十号人。

　　这算是冯远第一次来到般若村，甚至是第一次来到江城。

　　因为作为一座老旧落后的工业化城市，阿理和江城市拥有很少的业务往来。冯远喜欢的城市是苏杭、是沪市、深市、燕京等科技指数较高的城市。

　　盘古科技的出现改变了冯远的看法，未来夏国的科技在哪里？

　　不是在苏杭市，不是在深市也不是在被誉为新一线城市的蓉城，而是在江城。

　　因为盘古科技在这里。

　　放在几年前，盘古科技的员工和般若村的居民要是知道自己有一天亲眼看到冯远，不就知道该多兴奋。但是时代变了，以后更牛掰的萧铭在这里，无论是员工还是村民，见到冯远后内心都有一种不可名状的优势和一点点骄傲。

　　反倒是阿理团队的人员看着盘古科技的员工，会有很多的羡慕。

　　盘古科技工作时间自由，内部管理轻松，收入不菲是不少年轻人向往的工作圣地。

　　而在阿理，虽然收入依旧可观，但是老板都说了，996工作制是你们应该爱上并且一定要遵守的工作制度。

　　高下立见。

　　不少盘古科技员工和村民此时心里的活动状态时：

　　“看到没有，我是盘古科技的员工。”

　　“看到没有，我是般村的居民，我们是科技生态村。”

　　这就是盘古科技为员工和村民带来的骄傲。

　　萧铭在会客室和冯远以及阿理的三名高层进行小范围的私人会谈。

　　这次会谈不记录，没有记者在场，没有第三方在场。

　　冯远就未来科技对萧铭交换了意见，内容包括人工智能的应用，大数据的进一步应用和未来生活方式。

　　最后一个才是本次谈话的重点。

　　冯远开玩笑对萧铭说道：“萧兄弟会在网上买东西吗？”

　　“当然！”萧铭喝着冯远带来的西湖龙井愉快地说道：“只是服装什么的很少在网上购买，因为尺码不适合。”

　　冯远点点头说道：“未来互联网商城的趋势是细分化，而不是像现在这样什么都卖，什么都在一起卖。”

　　冯远给出了一个巨大的市值，他说道：“以萧兄弟刚刚说的服装为例子，夏国一年服装的零售额在2.5万亿软妹币左右，而且目前的现状是线下远远高于线上。”

　　冯远伸出了食指，说道：“还有一个问题，因为是线下销售，所以销售额中所包含的成本中有很大一部分是房租！”

　　冯远说道：“在优质的步行街，或者是火爆的实体商场。以1000元一件的品牌服装为例子，20至30%为场地成本。10%左右为场地的衍生成本，例如比网店多出来的水电气、人工等。这些成本就有300到400元。”

　　冯远给出了自己的结论，“如果消费者在线上购买服装的体验和线下一样，更多价格便宜，质量上佳，品牌优秀的产品将让顾客爆发出更加惊人的消费潜力。”

　　萧铭笑道：“你的意思是假如中等品牌的正品voermoda呢子大衣售价从3000+降低到1800，而且销售商的利润不变，那么消费者会趋之如骛的。”

　　

　　


　

第351章 大开眼界

　　　　“青荷I可穿戴设备能够为消费者带来新的消费方式。”

　　冯远在互联网世界玩儿了那么多年，很清楚消费者需要什么，也很清楚目前阿理缺乏什么。

　　冯远提议道：“要是能够将青荷I可穿戴和购物相互结合，实现真正意义上的虚拟现实购物，那么网购体验将得到极大的提升。”

　　现在看来，冯远在可穿戴设备上布局看似没有什么意义，毕竟青荷的售价摆在那里，能够用上青荷的用户一定是少部分。

　　但是和当初智能手机刚刚面世一样，在不远的将来，青荷一定会成和手机一样成为常规的生活品。

　　那个时候阿理在布局就晚了。什么是大佬，高瞻远瞩，凡事敢为人先才是大佬。

　　冯远对萧铭说道：“贵公司有强大的技术能力，阿理有强大的基础数据，如果我们两家能够合作，一定能够创造互联网购物新局面。”

　　其实冯远的提议林立的团队早就想到了，而且已经做到了。

　　就像冯远说的那样，盘古科技在技术上完全没有问题，缺乏的是基础数据。

　　“请远哥移步到我们的实验室。”

　　萧铭和冯远一开始还是相互称呼某某总。

　　但是大家都觉得别扭，特别是当冯远称呼萧铭为“萧总”时，萧铭开玩笑说道：“消肿，消肿，我怎么觉得天天都在发炎似的。”

　　随后才变为兄弟相称，也拉近了双方的关系。

　　般若村，网络生态事业部实验室。

　　该实验室占地为五百平米，主要是用于盘古生态链应用的体验和测试。

　　随着越来越多的互联网科技公司参与盘古科技生态的建设，需要测试的应用也越来越多。

　　所以盘古科技才单独设立应用体验和测试实验室，优秀的应用经过测试以后会直接应用到盘古生态链，用户可以下载使用，无法通过测试的应用则会退回去。

　　在实验室中，三天前刚刚测试过一款应用程序――虚拟街。

　　这款程序是由盘古科技自己开发的，只是作为概念性产品，原本没有打算现在进入市场。没有想到很巧阿理就来了。

　　萧铭为冯远介绍道：“这款应用程序是概念性的，并未推向市场，我们也只是小范围的测试过。”

　　说道这里，萧铭将青荷I交给冯远，说道：“远哥可以试试。”

　　冯远拒绝了萧铭递过来的青荷设备，而是点开了自己的设备，开玩笑道：“青荷可不好抢，我这是花高价买的！”

　　冯远电来了自己的设备，对小初命令道：“安装虚拟街。”

　　冯远的人机助手小初回答道：“未查询到虚拟街。”

　　这也很正常，测试的程序根本没有上线，普通用户肯定上不了。

　　萧铭让超级小初调整下应用，单独为冯远的设备匹配了相应的程序。

　　在进入程序之后，冯远按照程序的提醒，将青荷I设备取下来，放在不远处的桌面上，将摄像头的那一面对着自己。

　　冯远对着摄像头换面转动着，整个工程约三十秒的时间。

　　该步骤主要是扫描用户的详细形象。

　　三十秒后，冯远的手环震动，提示扫描已经完成。

　　这次扫描的主要目的是录入冯远个人详细的数据，例如外观、身高体型等，如果这一步骤在刚刚获得设备的时候就已经完成，那么此时直接登录应用即可。

　　所谓的虚拟街其实是一款购物应用程序，依靠青荷I强大的性能让用户在家模拟出逛街的感觉。

　　萧铭说道：“由于在测试阶段，所以品种不多，只有盘古科技内部捣鼓的一些小玩意儿。”

　　其实不用萧铭多讲解，冯远在程序中已经受到了强大视觉冲击力。

　　这哪儿是互联网世界，就是实实在在的逛街。

　　在整洁充满时代气息的街道上，冯远能够看到周围林立的店铺，由于是测试版本，大部分店铺是只出售服装、鞋子、皮包等物品。

　　冯远随意找了一家服装店进去，里面的服装一件件挂在那里，需要穿什么自己到衣架上拿就是了。

　　程序会自动识别购买人的身高、体型的数据，冯远所取下来的衣服就是最匹配自己尺寸的。

　　虚拟街区的服装虽然没有办法触摸它的质感，但是通过青荷I观察到的衣服的外观和真实逛街时一模一样。

　　萧铭理所当然的做好东道主，他也打开青荷I进入应用，递过一件衣服说到，说道：“远哥，试试？”

　　冯远在虚拟街区中转头看到了身边的萧铭，大吃一惊。

　　就算是经历过盘古科技的新品发布会，知道青荷I设备的强大，但是当冯远亲自体验的时，也被青荷强大的功能所震撼。

　　虚拟街区中萧铭的样子和形象和现实生活中一样，甚至完全没有虚拟构图、成像的影子，这就是量子芯片的强大之处。

　　冯远选择了试穿。

　　刚刚挑选的意见衬衣就自动穿在了身上。

　　萧铭说道：“穿衣程序可以修改，如果消费者喜欢体验真实的逛街感觉，那么将会有真实的脱衣穿衣步骤，不过这样会比较累。”

　　冯远将衬衣穿在身上，然后照照镜子，感觉还不错。

　　此时的冯远心中触动很大，果然如自己所预料的一样，青荷I设备完成了现代网购购物中心最短缺的一个环节――能够真实的看见，并且能够结合用户实际的情况显现。

　　类似于卖家秀和卖家秀严重不一样的情况一定会被青荷I给杜绝。

　　别看冯远是阿理的缔造者，是网购的缔造者，但是他很少网购，在多年前他也通过T宝平台购买过一件外套，经过两天的物流抵达自己的手里一试，发现版型和自己的身材完全不符合。

　　从此以后，冯远几乎所有的衣服都是在实体店购买。

　　阿理的缔造者尚且如此，更别说普通的网友了。

　　冯远又随意试了几款衣服，选择了自己喜欢的然后结账。

　　结账过程后也非常简单，你确认购买以后，程序会自动在青荷I绑定的私人账户上扣款。

　　这里也展示了盘古科技的野心，扣款模式中除了银行账户外还有盘古科技自己钱包――盘古通宝。

　　冯远此时的心情很是复杂，也暗自庆幸自己亲自来到了盘古科技找萧铭会谈。

　　：

　　


　

第352章 改变世界从女人开始

　　　　按照后面的程序，冯远付款之后，他刚刚购买的衣服就会按照收货地址送过来，这和普通网购的程序一样。

　　但是虚拟街并没有正式运行，所以冯远购买的衣服是不会真实发货的。

　　从店铺出来以后，冯远和萧铭继续在虚拟街中往前走，前方广场盛开的蓝花楹，周边茂盛的树木，还有碧蓝的天空。

　　冯远此时的表情有点懵。

　　如果这二十年是互联网时代，主宰者是阿理和一干互联网巨头。

　　那么未来二十年一定是虚拟现实和人工智能的世界，主宰者是盘古科技。

　　萧铭说道：“其实这个应用里面还有许多有趣的地方，这是咱们产品部门的女孩子们捣鼓出来的。比如……”

　　萧铭继续带着冯远往前走，随意进了一家店铺，这家店铺的名字被马赛克了，但是冯远一看，其中衣服的款式来源于某著名男装品牌。

　　萧铭说道：“里面的衣服不是很多，但是我们做了一个实验，充分利用了数据的作用。”

　　在谈论数据的使用上，冯远绝对是行家，阿理之所以这么成功，就是把数据应用到了极致，不然也不会出现你在浏览器上搜索某件商品后，再次打开Tmall商城，商城会出现和该商品相关的产品。

　　萧铭随意取下一件衣服递给冯远，“这一件衣服，我们模拟从实际到生产制造就收集了它所有的数据，这些数据包括质地、颜色、尺码等，每一件衣服都它唯一的号码。”

　　“那么这样做的目的是什么？”

　　萧铭说道：“你可以开启自动试衣模式，你知道，不少女孩子和男生在购物时总会纠结。”

　　萧铭继续介绍道：“我们对数据的使用还不止于此，在这一次产品的测试中，我们的团队收集了全球比较流行的时尚元素，这是其一。另外，我们还收集了多名设计师搭配的数据。这些数据是自动试衣的基础。”

　　冯远感兴趣了，按照让小初开启了自动试衣服模式。

　　随后程序自动为冯远搭配了几件应季的套装。

　　冯远对着镜子转身看了看，说道：“很不错，的确比我有欣赏水平，是大师级别的搭配。”

　　萧铭成功的为消费者解决了审美观的问题，因为不是每一个人都有优质的审美观。

　　萧铭笑着说道：“我借用咱们产品部门小女生的话，世界上没有丑陋的人，只有不会打扮的人。而在穿衣打扮面前，不是所有人都有很好的审美观，有些衣服看着很好看，但是穿在消费的身上并不适合他。模特和真人是有区别的。”

　　萧铭在这里也不忌讳调侃现在网络购物出现的一些弊端。

　　“我们会让消费者花费更少的时间去购买更值得购买的商品。”

　　萧铭的话让冯远十分赞同，但是冯远还是提议道：“但是逛街的乐趣在哪里？你知道不是女孩子逛街可不仅仅是为了购买东西。”

　　萧铭谈道：“其实我的观点和你一样，实体店永远不会消失，许多步行街现在火爆，以后依旧火爆，因为在吃、看、触摸等感觉上，目前的虚拟世界技术是无法代替实际的体验。”

　　“虚拟街区吸引的是所有的拥有网购习惯的消费者，提升他们的消费体验，我们也分流一部分的确是为了买东西而不是逛街的消费者，让他们能够免去逛街的疲惫。”

　　“最重要的一点，就是刺激消费。”萧铭这话说道冯远的心坎上去了，“例如王府井，许多女孩子一个月甚至一个季度才逛一次。但是如果我们的虚拟街区上线以后，女孩子们在茶余饭后甚至在晚上睡觉之前都可以来逛逛。”

　　“只要她们来逛了，那么还担心她们不买都东西吗？好看的衣服是女孩子最难以拒绝的。”

　　萧铭此时化身为精明的商人，说道：“这些女孩子原本每月会花费两千块购买衣服的，未来或许就会花费三千块购买衣服。”

　　“此外，和传统的网购不同，进入虚拟街的门槛低、品质高。”

　　“所谓的门槛低就是任何店家都可以入驻到虚拟街，品质高是要求所有产品上传数据，做到每件商品拥有唯一的代码。我们还会推出淘汰机制，如果店铺的生意不好，或者消费者的投诉较多，那么该店铺和品牌将列入黑名单，我们将以保证消费者的体验质量。”

　　“我感觉，这里似乎不需要员工？”

　　冯远发现了虚拟街和T宝、TMall最大的不同，无论是T宝还是TMall商城，售后客户是最著名的标签。

　　消费者在购物时，总是有各种各样的问题，例如尺寸多大，适合吗，有什么颜色等等。

　　而这些问题在虚拟街中完全能够自主完成，尺寸、适合、颜色等等自己试一试就知道了，需要穿什么样的衣服告诉智能店家就行了。需要怎样的搭配，虚拟街的智能搭配系统能够自动帮你完成。

　　萧铭说道：“其实许多消费者在实际逛街的时候，很少理会导购，都是自己挑选。导购的目的就是帮你找衣服、帮你试穿、还有就是推销。这些功能虚拟街都能自主完成。”

　　萧铭提出一个问题：“商家入驻的模式我们还在讨论纸中，是直接和厂家合作还会和加盟合作还有待决定。”

　　萧铭的提问犹如投下了一枚重磅炸弹，因为按照目前虚拟街的模式，盘古科技完全可以和厂家合作，让厂家直接入驻虚拟街，这样中间环节的成本将会大大减少，产品到消费者手中的价格也会大大降低。

　　萧铭和冯远退出了虚拟街，两人再次回到办公室。

　　冯远知道，如果萧铭愿意做，其实盘古科技完全可以抛开阿理，自己做一个新的网购商城，而且冯远敢保证，这个商城一定能够击败阿理。

　　但是半个小时时间，萧铭一直在为冯远介绍产品，如果盘古科技要自己做，萧铭何必这么费神？

　　萧铭给出了让冯远放心的答案，“无论是般若芯片还是青荷设备，盘古科技最喜欢做的事是搭建平台，市场很大，足够容纳盘古和阿理。”

　　

　　


　

第353章 强强联手

　　萧铭可没有兴趣让盘古科技转型为纯粹意义上的互联网公司，再花费大量的精力和时间去建设、经营某一款网购应用。

　　盘古科技可以和包括阿理在类的任何一家互联网公司合作，盘古科技要做的是为这些互联网公司开启一条新的发展道路。

　　让互联网公司未来依托盘古生态链而生存，这样的意义要比盘古科技单独开发和运行一个购物程序社交程序要有意义的多。

　　有了萧铭这种承诺，冯远的心情一下就放松了。

　　让产品优质化，让体验优质化，这一直是阿理所追求的目标。如果和盘古科技合作，那么这些目标都能够实现。

　　网购2.0版本即将展示在消费者的面前。

　　冯远身边的工程师说道：“我们可以对虚拟街进行优化，扩充街道的长度，店铺的数量，然后选择一些优质的商家入驻。”

　　萧铭还提醒道：“不仅是服饰、皮包、鞋帽等产品，化妆品、百货类产品等都可以上线。特别是在化妆品中，如果我们可以收集到化妆品完整的产品信息，例如口红的色号、粉底的颜色、密度等等，如果这些数据我们能够精确，那么就可以让消费者在虚拟街中真实体验后购买。”

　　萧铭为冯远绘画了伟大的蓝图，让冯远已经迫不及待的入伙，萧铭说道：“盘古科技的打算是，我们的虚拟街、我们的《运动吧，弱鸡男！》等一些列的虚拟应用在未来都将连在一起。”

　　“那么，你在虚拟街购买的产品，将会有现实、虚拟两份。”

　　“现实的产品会通过物流运送到你手里，虚拟的产品你可以立刻使用，使用的场景将包含所有的盘古科技虚拟场景。”

　　萧铭只是简单举例了例子就让冯远觉得这是脑洞大开，而且拥有广阔的市场。

　　冯远从《运动吧，弱鸡男！》就看到了虚拟社区打造的基础，果然不出冯远所料，萧铭将打造一个从生活、消费、社交、游戏、工作等等为一体的虚拟社区。

　　这是相当可怕的计划，如此以来，盘古科技的生态链将囊括现在市面上所有的应用程序，并且将其融合在一起。

　　在未来甚至会出现现实世界和虚拟世界并行的情况。

　　冯远看着萧铭精明的眼神，发现这个年轻人或许真的要创在一个属于自己的时代。

　　冯远很快就想到未来几个比较典型的案例。

　　例如网络相亲。

　　现在的网络相亲无非就是实名制注册APP，在上面聊天，然后相约出来见面。

　　而未来在虚拟社区，就要方便许多，大家无论在天南海北都可以在虚拟社区中坐在一起喝咖啡、聊天甚至逛街等等。

　　按照量子芯片强大的功能，虚拟社区中你的样子和将和现实一样，这更有助于相互了解。

　　例如冯远自己最喜欢的教育环节。

　　虚拟课堂将增进师生互动，在虚拟社区上课和现实上课一样，甚至不需要舟车劳顿去远方的高校，这也能最大程度的减少不同地区之间的教育质量差异。

　　生态系统中还有许多值得开发的功能，盘古科技的确为大家创造了一个新的世界。

　　冯远这下明白萧铭刚刚为什么说盘古科技只是为各大科技公司搭建平台，因为盘古科技的目标不只是一个小小的网络购物商城，而是整个互联网虚拟社区。反之，阿理的愿望是拥有全球最大的互联网购物平台。

　　在这上面，盘古科技就已经将阿理给比下去了。

　　冯远现在需要知道的是合作条件。

　　盘古科技不是慈善家，不会那么愉快的就和阿理合作而不索取报酬。

　　如果阿理现在要在虚拟街上发力，就需要获得盘古科技的技术授权，需要权限去调整虚拟街的一些数据和模块。

　　萧铭说道：“我们会派出技术人员和阿理合作，共同建设T猫虚拟街。”

　　冯远说道：“我想我们会为虚拟街的模块付出一笔费用。”

　　“不不不！”萧铭说道：“社区的建设需要大家共同努力，盘古科技不会收取任何费用。”

　　现在不收取，不等于以后不收取。

　　果然！

　　萧铭谈到：“我们的技术团队在虚拟社区新的运行模式，依靠数据流量收费。”

　　一旁的林立解释道：“这里的数据流量不是用户上网所花费的数据而是产品数据流动的量，未来虚拟世界一件产品从上传审核到流动到消费者手里都是以数据的形式，我们都将收取一定的比例的费用。”

　　冯远笑道：“类似于税金？”

　　萧铭摆手说道：“那里那里，只是管理费。”

　　两人心照不宣。

　　三天的短暂访问，冯远心满意足的离开了般若村返回苏杭市，和冯远一同返回的还有几名盘古科技网络生态事业部的技术人员。

　　为了未来，阿理将开始大刀阔斧的改革。

　　同时，青荷I设备和它所承载的新的生活方式，就像是一颗颗种子播撒到地面上，等待着一场春雨，等待着适合的气温，它就会很快从地面冒出嫩芽最后变成一片森林。

　　青荷I发布之后，盘古科技的挑战远远没有结束。

　　两万部设备对整个市场来说不过是杯水车薪，徐利民和林立等人还得想办法扩大产能，让青荷I不仅仅是概念新的产品而是要走进千家万户。

　　除了阿理，方达影院的高层也和盘古科技取得联系，他们直接向盘古科技预定一万部青荷I设备，并且希望和盘古科技共同在江城建设全球第一座虚拟现实电影院。

　　方达影院预定的青荷I设备可不是要送给方达集团的员工，而是要应用在电影院内。

　　方达的高层敏锐的感觉到了青荷I设备的发布后，被改变的还有电影的观看方式。

　　谁说在电影院看电影一定要大屏幕？

　　现在所谓的3D电影在青荷I虚拟现实的对比下更像是上个世纪村里刚通网络的产物。

　　方达影视传媒有限公司目前正在拍摄一部国产大IP巨作《三体》。

　　但是目前看来无论你采用什么特效，什么方式都无法表现出《三体》那宏伟的画面。

　　青荷I给方达带来了新的思考方式。

　　


　

第354章 《三体》要拍摄？

　　初秋的江城抓住了夏日最后一点温度，江城大学内大片的枫树叶在昨天深夜的突然降温后变成醉人的红色。

　　女孩子们还穿着裙子，结果一阵寒风之后，冷得直打哆嗦。

　　“该死的天气！”学生们吐槽道。

　　因为江城的地理位置特殊，三面靠山，一面是丘陵，水汽很重，因此一到秋冬两季就很少能够看到太阳，再加上江城以工业起家，周围的大烟囱晚上一冒烟，整个天气就是雾沉沉的。

　　要不是盘古科技坐落在江城，江城现在的竞争力就像这个秋天一样，死沉沉的没有一丝生气。

　　“该死的天气。”吐槽的是徐利民。

　　徐利民和萧铭在江城大学准备去食堂用餐，作为江城大学的合作伙伴，盘古科技会派出一些教授和专家为江城大学的学生们开展讲座。

　　早上，徐利民刚刚完成两个小时的科普讲座，被刚下课的萧铭拖到实验吃饭。

　　“我倒是习惯了。”萧铭深吸一口气，感叹道：“啊！霾的味道！”

　　萧铭从小在江城长大，早就适应了这种天气，其实平心而论，江城的环境已经比几年前好多了。

　　徐利民咳嗽了几声说道：“我可不喜欢这里的天气，下半年我申请休假一周！”

　　不过类似于徐利民等从沿海地区来的人，还真的无法适应这种天气。

　　并不是说沪市、羊城等没有污染，而是海风一吹，污染就去太平洋了。

　　环境的污染，其实也是萧铭这段时间在考虑的问题。

　　盘古科技要想成为伟大等等公司，那么江城就要成为伟大的城市，萧铭至少得让员工们能够安心在江城定居、工作。

　　搬家？

　　搬家就能解决问题吗？夏国任何一座城市，都会有这样那样的问题，盘古科技要做的应该是改变这里的环境而不是一走了之。

　　盘古科技园区的建设已经进入尾声，预计明年年初就可以搬进去。那时候萧铭会将整个夏国最优质的资源集中在科技园区，打造一座真正的未来的之城。

　　萧铭和徐利民刚刚吃了午饭，钱怡就打来电话。

　　萧铭用青荷设备接通。

　　“方达影视有限公司的吴总和高层一行过来访问学习，你要不要到公司看看？”

　　这段时间，各家公司的高层到盘古科技考察学习到非常多，大部分还是希望借着这个机会，能够和盘估科技建立良好的关系，最好是能够谈合作，谈生意，在未来的科技市场分一杯羹。

　　萧铭不是男模，不会来一个团队就会陪同一次。

　　只有类似于阿理冯远亲自够来，萧铭才会陪同谈合作。

　　于振东、雷布斯前段时间等前来访问学习，都是由林立、钱怡等人代为接待。

　　但是这一次，方达影视前来，萧铭还是比较感兴趣。

　　因为在一周之前，钱怡就说过，方达影视这一次是来寻求盘古科技的技术帮助，希望能够将夏国最牛掰的科幻小说《三体》完整的搬上荧幕。

　　方达影视，方达集团下属的子公司，曾经拍摄了多部卖座的电影和电视剧。

　　而方达集团则是实体业界的巨无霸，拥有地产、购物中心、教育、体育、医疗等多个产业，其中影视产业独贯全球，拥有约1.5万块电影屏幕，电影院线更是遍布全球各大中小城市。

　　萧铭感兴趣的不是方达影视，而是《三体》，因为五年前方达影视花了三千万的价格从原作者代理公司那里购买了拍摄版权，只是因为技术受限，拿到版权后的方达迟迟无法动工拍摄。

　　这种情况也很正常，夏国人民甚至全球的科幻迷对《三体》的期望值都很高，要是打着《三体》的名头，反而拍摄质量垃圾，那么口水都能够把方达给淹死。

　　因此，方达慎重慎重再慎重，推迟了拍摄。

　　《三体》这部拥有宏大世界观和超级脑洞的科幻小说，让萧铭在高中的时候如痴如醉。

　　要是能够将《三体》拍摄电影，拍出属于夏国人自己的科幻片，也算是科幻迷的一大愿望。

　　就是在半年前，世界上也不会有哪家特效公司说自己有绝对的技术能够完成《三体》的特效，但是量子芯片和青荷出来之后，技术问题也顺利解决了。

　　萧铭对钱怡说道：“你让林立和他们谈，我和徐教授一会儿回来，这一次林立唱主角。我们可以提供最好的技术支持，但是也有一个条件，忠实原著。”

　　随后萧铭对徐利民说道：“一会儿回公司，看看方达拍摄《三体》的方案。”

　　“行。老刘的作品我也很喜欢。”

　　吴姜，方达影视总经理，洋气一点的叫法也叫做CEO。

　　在吴姜的手里，方达影视的确出了许多叫好又叫座的影片，因此吴姜在行业内部很有地位。

　　林立正在和吴姜谈合作的事情。

　　吴姜侃侃而谈，“方达有一万五千块银幕，从夏国江城到米国洛杉矶都有我们的影院，每年我们会制作二十到五十部电影，年度票房在百亿以上。这一次《三体》的拍摄，我们筹备了两年多，剧本拍好了，角色也选定了！绝对是叫好叫座。就是因为特效上，我们还有一定的难度。”

　　方达集团，包括方达影视在内的公司在和其他公司的谈判中都处于强势地位，从来都是别人求着他们办事，没有他们求着别人办事的。

　　所以在和盘古科技的谈判中，吴姜有意无意透露出了骄傲和较为得意的情绪。

　　林立的心中微微有些不舒服，不过还是听吴姜把话说完。

　　最后林立说道：“刚刚我们和老板通话，老板其实非常喜欢《三体》这部小说，也很有意向和贵公司合作将伟大的作品搬上荧幕，在技术上你放心，我们一定技术人员一定能够完成原著中的特效场景。但是老板有一个要求，忠于原著。我们可以先看看贵公司的剧本吗？”

　　“当然！”吴姜将剧本的电子版传到林立的邮箱，林立用青荷I简单的浏览了下。

　　林立不是电影科班出身，但是也看过《三体》原著，好好的科幻片，硬生生被一位什么新晋大神编剧给改成了言情狗血生死片，这种片子盘古科技要是与之合作，那就真是丢脸了。

　　

　　


　

第355章 谈崩了

　　　　林立看过剧本之后说道：“吴总，实在不好意思，你们编辑后的剧本已经和原著有较大的差距，这样的剧本我们没有办法合作。”

　　吴姜不乐意了，说道：“林总，在专业的剧本上，我们有着全国最优秀的制片团队，这个就不用你们操心了，我们现在谈论的是电影的特效问题。”

　　吴姜也不再卖关子，直奔重点说道：“我们是看了盘古科技的发布会，也看到网络许多科技达人对贵公司青荷产品的测试，所以我们有信心，贵公司的量子芯片能够停供技术支持，帮助我们完成电影的特效，我们只需要特效支持。”

　　方达公司的意图很明确，只合作特效，什么剧本、演员制作、上映等都和盘古科技无关。

　　吴姜拿出另一份文件，文件上面标明了盘古科技需要做的特效工作，大部分集中于电影的中、后部分，例如三体星球的运转模式、智子的展现，以及三体星球的人脱水方式等等。

　　这些画面非常有镜头感，但是只能去想象无法去表现。

　　在文件的后面有项目详细的合同报价，整个特效部分如果盘古科技能够按照合同完成，那么方达影视将支付1亿软妹币的特效费！

　　舍得在特效上花费1亿软妹币，绝对是大制作！

　　林立算了一笔账，如果再加上演员的报酬、其他开销等等，这部电影的成本少说在3亿软妹币以上，再加上推广和制作等费用，票房至少在5亿米刀以上才有的赚。

　　这无疑是方达用大IP的一场豪赌！

　　现在的电影市场呈现两极分化，口碑好的电影破十亿轻轻松松，口碑再爆裂一点的，例如复仇者联盟系列、速度与激情系列等等票房上30亿轻轻松松。

　　但是按照方达这样的制作，明显就是用IP骗钱。

　　林立还是坚持自己的意见，说道：“剧本必须要忠实原著。”

　　盘古科技不缺这一亿元的合同，要不是因为电影是《三体》，谈判完全可以不用持续下去。

　　吴姜深吸一口气，开始就剧本的问题和林立进行详细的探讨。

　　林立提出三点意见，一个是删除狗血的爱情剧情，第二个是将毫无演技的当红小生和花旦给替换，第三个是增加原著中的内容。

　　两个小时的谈判陷入僵持。

　　此时萧铭和徐利民回来了，钱怡通知了林立。

　　萧铭说道：“你和他们继续谈，谈不下去就买剧本我们自己拍摄，我回办公室。”

　　萧铭这样决定也是有自己的打算。

　　发布会之后，青荷I设备虽然呈现抢购状态，但是因为数量少，不少人对设备并没有明确的认识。

　　而且明秋量子芯片对大部分人来说还仅仅是个概念性的产品，没有意识到量子芯片的诞生对整个科技的影响。

　　让在盘古科技的指导下，让明秋芯片更好的服务人们，这是萧铭开发明秋芯片的初衷。

　　例如特效。

　　在传统电影中，制作特效无非就是现实道具和电脑特效相互结合。

　　电脑特效只是辅助作用，主要还是现实道具。

　　例如《速度与激情》在拍摄的工程中就消耗了价值千万软妹币的汽车，这些汽车用于特效爆炸、燃烧、撞击等。

　　但是明秋量子芯片和虚拟社区的出现改变了这种烧钱的模式。

　　因为一切特效都是在量子芯片的模拟情况下完成，而且模拟的场景就如同“虚拟街”或者是“运动吧，弱鸡男！”一样，十分逼真。

　　如果在使用量子芯片的技术创造虚拟场景，那么成本就只有建模的成本，远远低于传统特效动辄几千万上亿的成本。

　　林立知道老板不会出面，不过这个也很正常，一亿元的合同萧铭完全不用出面。

　　林立是工科男，在谈判上面不在行，说话也比较直接。

　　“我建议方达影视将《三体》拍摄权出售给我们，盘古科技完全有能力为大家展示原汁原味的《三体》内容。”

　　林立把话说到这里，谈判就基本宣告破裂。

　　吴姜说到：“林总开什么玩笑，我们要是愿意出售剧本，那怎么会拿到剧本后三年都不拍摄电影，我们的等待的就是优秀的特效能够配得上这部电影。”

　　吴姜说道：“我们再三恳求林总能够考虑下我们的提议，这也是贵公司展示自己技术的平台。”

　　吴姜说完后，起身离开。

　　对方达影视来说，能够和盘古科技合作固然很好，如果不能合作也不强求，还有好莱坞的团队等在那里，只是价格要贵一点罢了。

　　但是要出售剧本，绝对不可能。

　　什么是大IP，大IP的意思就是就算方达影视真的把《三体》拍摄为爱情片也会有观众买单，票房也依旧会得到保证。

　　合作，本来就是双方你情我愿。

　　吴姜起身向林立告辞，说道：“那我们就先走了，林总再考虑考虑，这毕竟也是展示明秋量子芯片性能的时候，这是双赢。”

　　吴姜的语气还是那么自信，这是方达一贯的谈判态度。

　　林立只是说道：“江城市有许多历史文化景点，吴总要是机会可以四处看看。”

　　吴姜点点头，离开总部。

　　吴姜走后，林立才来到萧铭的办公室，有些不爽地说道：“不就是一亿元的合同么？至于用那种语气？现在是什么时代？现在不是房地产时代，盘古科技又不缺那点合同钱，我觉得那个吴总真是搞笑得很。”

　　萧铭到时不生气，说道：“合作合作嘛，谈的成就合作，谈不成就不合作，有什么关系。方达影视在电影行业本来一直都比较牛气，吴姜也算是行业的大佬级人物，就算是当红的影星也会敬让三分。”

　　“这份文件也不用看了，和这种公司，完全没有必要合作。”林立将吴姜刚刚给的文件扔在桌上。

　　萧铭说道：“按照刚刚你们谈判的情况，的确没有合作的必要，但是《三体》这么优秀的小说，难道不应该展示在观众的面前吗？我们这样做就好……”

　　

　　


　

第356章 小视屏？不，新革命！

　　有时候做事应该讲一点情怀，萧铭此时就在和林立讲情怀。

　　只要技术到位了，好的特效和场景都能够做出来，但是好的剧本很难遇到，特别是夏国自己的人剧本。

　　《三体》就是优秀的剧本，要是和量子芯片以及新技术结合，那么就一定是里程碑是的电影巨制。

　　萧铭甚至能够确信，要是能够将《三体》系列拍完，那么该系列一定会超过侏罗纪系列、甚至超过速度激情和漫威系列。

　　现在问题就是剧本在方达的手上，萧铭还真的担心方达的团队会把剧本给毁了。

　　在市场经济时代，什么事情都可能发生。

　　现在的制片公司为了流量，还真的会找几个有流量的奶油小生和当红花旦集体毁片。

　　萧铭给林立说的办法就是让方达主动找盘古科技合作，应该是让全体夏国网友集体要求方达主动找盘古科技合作。

　　《三体》是公开的，在B站上就有很多高手制作了动画版的《三体》或者是解说版的《三体》，这种制作成本不高甚至略显低廉的作品都获得了极高的人气，由此可见《三体》这个大IP影响力有多大。

　　既然网友可以拍摄《三体》那么盘古科技也可以。

　　萧铭给林立说的办法就是依靠明超级电脑制作的虚拟三体社区，通过虚拟社区展示三体的宏大的场面。

　　“这个我们完全能够做到！”林立心动了，说道：“我可以选取《三体》中几处较为经典的场景进行制作，不用做多少，几分钟后的短视频就好。那个时候大家都知道，能够拍好三体的不是什么电影公司，是盘古科技。”

　　作为一名老男人，闷骚型的技术宅。

　　林立还有更大胆的想法，“其实我们可以成立单独的电影公司，将服务器搬到境外，为广大的单身男人们制作福利电影。”

　　林立畅想道：“戴着青荷I设备，在家里和虚拟女友一起共度夜晚，将是不错的选择。这个世界，消费者最愿意花钱的地方，女人的衣服，男人的SEX。”

　　大家在一起久了，在工作之余开着带颜色的玩笑也无伤大雅。

　　说道这个问题，钱怡最有发言权。

　　钱怡翻着白眼说道：“林总，你知道有网友在知乎上提了什么问题吗？”

　　林总愣了一下，说道：“什么问题。”

　　钱怡叹口气说：“有网友在知乎上问，每次我想看小片子的时候都要通过小初下载或者播放，感觉很别捏怎么办？”

　　“噗！”林立差点被自己的口水给呛到。

　　萧铭也是相当无语，说道：“网友们还真是脑洞大开啊！在设计小初的时候我们的确忽略了这个问题。”

　　钱怡无语的看着两个男人，说道：“你知道赞同度最高的回答是什么吗？”

　　钱怡自问自答说道：“带上小初一起撸。”

　　萧铭彻底汗颜，有敢问的还真的有敢回答的。

　　玩笑归玩笑，林立还是立刻进入状态，和制作小组商量之后选取了《三体》中比较经典的片段进行制作。

　　林立的团队分为三个小组。

　　第一个小组进行场景的制作，他们将详细研究《三体》小说中的每一个字，每一段话，详细研究每一个场景。

　　第二个小组对小说进行再创造，例如情景、剧情、对话等，让小说更加符合电影化的表达。

　　第三个小组全面统筹进行拍摄。

　　林立的这三个团队或许是创造了世界电影史的新历史，因为所有的场景拍摄地点不是现实而是在虚拟的《三体》社区之中。

　　林立选择的场景有两个，非常具有代表性。

　　第一个场景，三体星球遭遇到三个太阳时，三体星的人为了生存开始脱水变成纸片人。

　　三个太阳的宏伟场面，三体星球的末世的场景，这是镜头变现的难度。

　　第二个场景，三体星球为观测地球，研制出高维度计算机智子，智子从高维度展开为二维薄片（厚度无限趋近为0）将三体星球包围的镜头。

　　这个场面即便是好莱坞的特效也很难完美的展示，特效难度非常大！

　　但是这个场面在虚拟社区中，能够用数据化的手段快速建模完成场景的搭建。

　　林立的团队也算是玩儿开心了，林立还亲自客串演出了一把三体星球的领袖。

　　互联网生态实验室，场景的拍摄在按部就班进行着。但是在互联网上，关于方达和盘古科技合作告吹的事已经甚嚣尘上。

　　“听说三体要拍摄为电影了！”

　　“我也听说了，但是因为特效的原因，方达迟迟没有动手，这一次找盘古科技就是为了寻求技术支持。”

　　“但是我听说方达的团队在江城只停留了一天就返回燕京，双方就合作好像没有达成一致意见。”

　　“知道是什么原因吗？”

　　“听说是盘古科技的用量子芯片呈现的特效技术并没有达到方达方面的要求，所以方达选择放弃了。”

　　“拍摄《三体》一定要慎重啊！这么好的科幻小说，要是没有拍好就真的是毁原著了。”

　　在微博上，还有一名疑似的方达影视内部的员工发微博说道：“技术不行条件还多，夏国的公司和米国特效公司的距离不止一点半点，要想真正拍摄好《三体》，建议还是找米国的团队。”

　　也有网友到盘古科技的微博下面留言，询问盘古科技是否有和方达影视合作参与《三体》拍摄的事，盘古科技的官微当然是选择不回答。

　　但是很快，有更好的答案出现在互联网上，并且直接引起了夏国网友的轰动。

　　两段时常不超过三分钟的《三体》电影片段在互联网上流出。

　　当诡异而宏大的智子出现在三体星，像一面镜子一样反射出三体星球的每一个细节的画面出现时，当三体星球出现三个太阳，大规模三体人死亡的镜头出现时。

　　网友们震撼了！

　　“窝草！这是方达制作的宣传片吗？这么牛掰！”

　　“这！这！这是什么特效，这明显就是真实拍摄的！是方达的预告片吗！”

　　“看了好激动！这就是我理想中的三体！”

　　

　　


　

第357章 卡梅隆手动点赞

　　　　方达影视微博的下方很快就堆积了一大票网友。

　　“预告票都出了，请问正片什么时候上映？”

　　“没有什么说的，绝对亲自去电影院支持！”

　　“方达影视太厉害了！如果正片和预告片的效果一样，我立刻马上买票支持！”

　　方达总部，董事长王总亲自打电话给吴姜询问《三体》预告片的情况。

　　“已经和盘古科技取得合作了？”王总问道：“刚刚我看了预告片，很是不错，但是下次要注意，预告片一定要先进行一段宣传再公布到网上，这样直接公布，宣传效果大打折扣啊！”

　　吴姜一脸懵然，说道：“我们和盘古科技之间并没有什么合作，这边正在和米国好莱坞的特效公司谈判，至于预告片……我上网看看，我们公司并没有制作什么预告片。”

　　那边的王总愣了，吴姜也愣了。

　　挂掉电话后，吴姜也打开微博，果然发现今天微博上最火的话题就是《三体》预告片。

　　吴姜点进去一看，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这种画面感，这种大场面，让电影科班出生的吴姜不得不竖起大拇指点赞。

　　吴姜相信，即便是好莱坞的特效团队也不会有这种水平。

　　谁制作的？吴姜现在心中有个大大的问号。

　　网友们已经给出了吴姜的答案，盘古科技互联网生态事业部无聊的杰作。

　　“所有的画面全部是在虚拟世界中完成，包括预告片中的角色，也是戴着青荷I设备在虚拟社区中演出的？？。”

　　“牛掰了！我觉得盘古科技完全有能力打造一个属于和三体世界一样的社区，盘古科技完全有能力拍摄三体，为什么方达不和盘古科技合作？”

　　“因为什么？因为利益呗，想都不用想都知道方达一定是提出了一些无礼的要求。”

　　吴姜再次播放《三体》的预告片，他知道盘古科技有能力做特效，但是没有相当能够将特效做到这个程度。

　　要是在和林立在谈判的时候，林立直接展示短片，吴姜觉得自己会让步。

　　什么换演员、修改剧本在这样的特效面前都是不值一提。

　　吴姜的心里有点慌，他立刻和秘书说道：“现在预订前往将江城的机票，越快越好！”

　　“吴总，咱们不是刚刚从江城回来没有几天吗？”助理问道。

　　“问那么多做什么！让你订就订，哪儿那么多废话！”吴姜心中慌得一笔。

　　脸书上，伟大的夏国留学生又充当了搬运工，将夏国微博上发生的热门事件搬运到脸书上。

　　夏国最伟大的科幻电影《三体》预告片，这一话题一下就成为了脸书上的热门话题，盘古科技放出的两段视频也成为脸书这段时间点击率最高的视频。

　　“这就是以量子芯片为基础创造的《三体》虚拟社区？在虚拟社区中拍摄的预告片？”

　　“我的天，原来夏国的电影技术已经达到了这种水平！”

　　“所有的成就都是来自于夏国的量子芯片和青荷设备，这一次我们的国家会进口青荷I吗？”

　　“进口什么？你想多了！老老实实的去走黑市买走私吧，般若芯片都不允许进口销售，还想什么青荷I。”

　　这一天，正在曼哈顿《阿凡达2》拍摄现场的卡梅隆也刷到了脸书的《三体》视频。

　　卡梅隆把现场交给副导演，自己回到座位上，让助理给自己磨了一杯咖啡，喝了一口，卡梅隆仔细观看视屏内容。

　　作为全球著名的科幻领域导演，卡梅隆当然知道夏国的优秀科幻小说《三体》。方达影视在两年前也找曾经找过卡梅隆，希望卡梅隆能够执导《三体》。

　　但是方达影视的请求被卡梅隆拒绝了，原因有两个，一个是自己正在拍摄《阿凡达2》走不开，还有一个是《三体》展示的世界观和宏大的场面很难用电影的手法去体现，有难度，稍有不慎就会剧本给毁了。

　　但是今天，当卡梅隆看到《三体》的几分钟短片后，忍不住转发该视频并且对其点赞。

　　这绝对是大师级的拍摄手法特效！

　　助理也探过头看着视屏说道：“听说这是盘古科技利用虚拟社区做的，而虚拟社区则是诞生于他们刚刚推出的量子芯片和青荷I设备。”

　　卡梅隆放下手中的马克杯，看着不远处阿凡达的拍摄情况，和《三体》预告片一对比，越看越不满意。

　　卡梅隆说道：“上一个片段是不是已经制作出来了？”

　　“是的。”

　　“我看看。”

　　阿凡达2的拍摄已经持续了三年，但是距离杀青遥遥无期，其中最重要的原因就是卡梅隆感觉故事没有张力，这种张力不仅仅是故事情节，更需要环境的支撑。

　　这里的环境更多的是现实和特效相互结合的环境再现。

　　刚刚看了三体短视频的卡梅隆心中有一万个不满意，自己拍的这是什么玩意儿，这个东西怎么能够算得上电影？

　　卡梅隆觉得经过电脑处理后的画面，里面的人物就像是带着粗俗的外套在粗糙虚拟的舞台上进行拙劣的表演。

　　“删了删了！”卡梅隆说道：“这个场景重新拍摄。”

　　助理吓到了，赶紧说道：“导演，这个场面我们拍摄和后期制作一共花了三个月时间，如果再次重新拍摄，我们无法赶到年底上映。”

　　卡梅隆心烦意乱地说道：“难道为了赶时间，我们就要接受这种垃圾的片段吗！”

　　卡梅隆忽然想到，为什么不找盘古科技合作，如果有了盘古科技的技术支持，让阿凡达2的画面感达到三体的画面感，那会怎样？

　　卡梅隆忽然有一种强烈的冲动，将自己这三年拍摄的画面全部推倒，全部采用盘古科技的技术重新来过。

　　而且卡梅隆意识到，如果全部全部在虚拟世界中拍摄，那么花费的时间只有虚拟世界建模的时间，按照盘古科技的技术，时间不会很长，绝对不会像现在电脑后期处理那样，动辄一段视频花费三四个月。

　　“我觉得我有必要去夏国江城一次。”卡梅隆这种想法绝对不是冲动，而是完美拍摄出《阿凡达2》唯一的方法。

　　

　　


　

第358章 科技和艺术

　　　　当吴姜再一次抵达江城盘古科技总部时，被告知林立正在带着卡梅隆参观互联网生态实验室。

　　卡梅隆？

　　“哪个卡梅隆？”吴姜问道。

　　“星球大战那个卡梅隆。”钱怡摊手说道。

　　卡梅隆来做什么？

　　肯定是为了拍摄电影的事！

　　吴姜有些震撼，卡梅隆作为世界级的导演，能够亲自来到盘古科技，一定是和盘古科技合作拍摄电影的事。

　　既然卡梅隆都已经认可盘古科技的技术，那么方达影视还有什么好怀疑的。

　　《三体》的拍摄，非盘古科技莫属。

　　吴姜再次问道：“钱总，请问林总什么时候有空。”

　　钱怡面带微笑说道：“吴总，林总离开的时候让我将这份合作协议交给你，要是你觉得没有意见，在这上面签字就行。”

　　吴姜看着合同上的条件，《三体》的拍摄将以盘古科技为主，方达影视可以用拍摄权占有部分股份，而这部分的股权的义务就是影片的运行。至于演员的挑选、拍摄的方式等等，只要建议权，没有决定权。

　　吴姜有些愣了，这不是反客为主么？

　　但是想着卡梅隆都在和盘古科技谈合作，想着互联网上放出了两段《三体》所谓的预告片，吴姜觉得这份协议书应该好好斟酌一下。

　　般若村，盘古科技互联网生态链实验室。

　　卡梅隆如愿以偿的戴上了青荷I设备。

　　梦幻一般的潘多拉星，发光的植物、精灵一般的生灵，还有抬头就能够看到的，正在落山的巨大恒星。

　　不远处，蓝血人给卡梅隆留了一个背影，潜没进入森林，给卡梅隆留下无限的遐想。

　　卡梅隆一步步往前走着，他似乎能够感觉到地上的草丛，感受到梦幻一般的异星世界。

　　这种感觉，这种真实程度，绝对不是依靠电脑后期效果能够制作出来的。

　　林立也戴着青荷I设备，也进入了虚构的潘多拉星。

　　“卡梅隆先生，因为我们接到你的电话后时间有限，所以只做了这一个场景，希望你能够喜欢。”

　　“这就是我们理想中的潘多拉星。”卡梅隆深吸一口气说道：“如果不是闻到了电器的味道，我真的会以为自己生活在潘沙星，太真实了！”

　　林立哈哈一笑，开玩笑说道：“我们可以带着青荷I设备去郊外，去森林和草原拍摄。”

　　卡梅隆详细咨询林立有关虚拟社区拍摄的事，他说道：“在天空中飞翔那些特效能做吗？还有我所选择的演员，他们都是在虚拟的潘沙星中拍摄，对吗？”

　　林立说道：“这个当然！”

　　就在此时，地面上一株紫色的花朵吐出一个气泡，气泡将卡梅隆和林立都包裹起来，随后两人随着气泡缓缓上升飞行到空中。

　　虽然只是虚拟场景，卡梅隆没有感受到失重的感觉，但是看到眼前景色的变化，看到场景远近的变化，他彻底被盘古科技的黑科技所折服了。

　　视觉受到强大冲击后，卡梅隆当即拍板，阿凡达2推到重来！和盘古科技合作，在这里拍摄！

　　林立还补充道：“或许几年之后，我们再尝试这个场景，那时候才真正的感受到什么叫做真实。”

　　林立这样说可不是乱开玩笑，而是萧铭曾经透露过，青荷I设备只是初级的可穿戴设备，萧铭理想的可穿戴设备是完全依靠思维控制，并且能够触发大脑皮层的神经感受，让用户能够在虚拟世界中感受到失重、愉快、疼痛等感觉，甚至能够感觉到酸甜苦辣以及饥饿、饱腹、寒冷温暖等等。

　　每当萧铭提出这个设想的时候，林立总是瞪大着眼睛，毕竟这种设想已经超出了自己认知的限制，人类科技真的能够发展到这一步，那么对人的定义将会有重大改变。

　　虚拟世界将和现实世界并行，残疾人或者生活不便的人要是愿意，可以向正常人一样生活在虚拟世界之中。

　　卡梅隆一直在关注电影的拍摄，所以没有注意林立刚刚这句很有深意的话。

　　卡梅隆说道：“林先生，我想我们可以具体谈一谈合作的事宜，你们开启了以虚拟社区拍摄电影的先河。”

　　一天之后，林立和卡梅隆共同出席新闻发布会。

　　盘古科技以技术入股的方式参与《阿凡达2》的拍摄之中，《阿凡达2》将完全以虚拟社区的方式进行拍摄。

　　而卡梅隆也将《阿凡达2》的地点从米国迁移到夏国江城般若村。

　　新闻发布会上，卡梅隆说道：“《阿凡达2》一定会开启电影的新时代，不仅我们拍摄的方式会发生改变，未来观众们观影的模式也会发生改变。这将是一个最美好的时代，属于电影人最美好的时代！”

　　林立作为盘古科技的代表说道：“十年前，《阿凡达》第一部给我们带来了太多的记忆，今天盘古科技能够和卡梅隆先生合作共同拍摄《阿凡达2》是我们的荣幸。我想在双方共同的努力下，《阿凡达2》一定会给大家带来不一样的惊喜。”

　　林立看着镜头，说道：“量子芯片和青荷1给电影拍摄带来了新的方式，我们这里也想方达影视发出邀请，世界电影史上不仅需要一部《阿凡达》，更需要一部《三体》。”

　　林立说完后，台下记者们爆发出热烈的掌声，林立的话的确说道大家的心坎里了。

　　这一次发布会，这不仅是电影界的大事件，更是科技界的大事件。

　　要知道米国是拒绝盘古科技的技术，而卡梅隆明显带了一个“坏的开头”。

　　发布会之后，西方不少媒体纷纷发文抨击卡梅隆。

　　“将电影的拍摄放到江城，这是对电影史的践踏。”

　　“使用量子芯片技术基础拍摄电影是否会对国家安全产生威胁。”

　　米国的某财团甚至直接对卡梅隆喊话说道：“只要你和盘古科技合作，那么你的电影就别想在米国上映了！”

　　对于这些威胁，卡梅隆回答道：“我这辈子追求的是一部完美的电影，今天盘古科技让我看到了这样的完美，要是投资方将我开除出剧组，那么我服从安排，要是让我继续拍摄阿凡达，那么我坚持我的想法。我也宣布，最初明年年初，《阿凡达2》将会与观众见面。”

　　

　　


　

第359章 晋级！生命科学新科技

　　　　（今天有加更）

　　卡梅隆主动宣布将会坚定和盘古科技合作，并且会将整个剧组团队都会带到江城，这对夏国电影节绝对是一件盛世。

　　毕竟在电影行业，特别是在大制作大投资的科幻电影行业，夏国电影一直没有发言权。就算是在几年前，夏国拍摄过类似于《流浪地球》一类叫好叫座的电影，但是以西方人影评的视角，这些不过是自嗨型的集体主义电影罢了，西方观众并不会为其埋单。

　　殊不知米国的电影也过是个人英雄主义，夏国的影评人也不屑一评，这就是东西方审美的差距。

　　这一次卡梅隆为夏国的电影科技站台，却是让夏国乃至全球的电影人和影迷不得不重新审视夏国的电影技术和电影市场。

　　夏国网友更是对盘古科技拥有如此的特效技术和拍摄而感到满满的自豪。

　　在网友们的呼吁下，吴姜再次厚着脸皮找到林立，详细商讨《三体》拍摄的事情。

　　萧铭这段时间抽空回家探望父母，他也得好生捋一捋手上的科技目录。

　　在上一阶段，手上所有的惊讶值都用于兑换量子芯片、青荷设备及其相关的组件和设备。

　　明秋量子芯片和青荷设备发布以后，萧铭获得的惊讶值为33万，这个数量还在增加。

　　在卡梅隆宣布在江城拍摄《阿凡达2》之后，又收获了约1万点惊讶值。

　　同一样科技产品，随着上市时间的推移，惊讶值就像钢筋的屈服强度一样，达到顶峰后迅速衰减，最后达到一定的稳定值。

　　这个稳定值肯定不会很高，就像污水处理技术，现在萧铭每天还能收到的惊讶值不到百点。

　　在心里学上，观众对新鲜的实物会逐渐出现耐受性，不知道这算不算是一个研究方向，就像是男人女人之间恋爱，时间长了会出现疲惫感一样。

　　“儿子，水果。”郭燕端进来一碗草莓，说道：“看你累的，怎么比高三时候还瘦。”

　　“这个季节有草莓？”随后萧铭就说道：“对哦，现在的水果和蔬菜没有季节之分了。”

　　围着火炉吃西瓜，不仅可以发生在西域，在江城也能够实现。

　　萧铭本打算拿起一块草莓塞进嘴里，却想到这么完美的草莓，要是没有用药那才怪了。

　　萧铭记得大一有一次和同学一起去郊外踏青，就有许多农户在地里搭建建议的保温棚培养草莓。

　　而且据当地人说，种草莓的人从不吃草莓。

　　以此类推，种菜的人不吃自己种的菜，养猪养鸭的人不吃自己饲养的牲畜等等，夏国社会环境在市场经济之后，已经发生了重大的变化，良心被揣在怀里，金钱至上。

　　不然萧铭这一代人也不会自嘲为最强大的一代，躲过了问题疫苗，经历了三聚氰胺，又喝着地沟油吃着色素和抗生素和香精的食物，居然长大成为对社会有用人的。

　　“我用苏打水泡过。”郭燕又给萧铭端来一盘蛋糕，说道。

　　玩笑归玩笑，萧铭夹起草莓塞进嘴里。

　　萧铭用青荷设备点开潘沙星科技指南。

　　即便不用惊讶值兑换科技值，盘古科技现在都能够继续发展下去。

　　量子芯片和微核电池的使用前进非常广，别的不说，做一套自动驾驶系统，生产制造无人驾驶汽车是肯定的。

　　但是萧铭决定暂时不再扩大盘古科技的产能，一个是精力和人手不够，还有就是芯片和青荷设备产业需要足够的时间去提高产量，去占领市场。

　　特别是在芯片领域，般若芯片正在占领市场，未来如果能够真正代替英特尔在夏国芯片市场的地位，多的不说，一年万亿软妹币的营收是肯定有的。

　　因为这几年夏国对外的芯片进口金额就是万亿软妹币。

　　万亿软妹币是什么概念？超过了肃州省、南海省等众多省市去年全年的GDP，盘古科技一个公司的规模就等于一个中等发达省市经济规模。

　　另外，萧铭还打算在盘古科技园区竣工前后，彻底改变一下江城市的工作和居住环境，让盘古科技的员工，特别是高层次的人才能够留下来。

　　怎样才是良好的人居工作环境？

　　优美的风景、安全的食物、良好的交通状况等等，这是最基础的保证。

　　此外，教育、医疗、商业水平等等，都是的衡量一个城市的标准。

　　萧铭看着中等科技目录，在生命科技栏目中，有一项科技非常诱人，这是基因表达调控的实际应用。

　　高思绮的团队虽然掌握了基因表达调控的钥匙，但是这把钥匙只能开几个锁。

　　例如对肝癌基因的表达调控，例如对一些致癌基因的筛选等等。

　　但是在浩瀚的生命科学之中，基因表达调控不过是生命科学的入口。

　　科技栏目之中有一项的表述很简单――基因表达。

　　但是看过详细的说明之后，萧铭果断的用全部三十万的惊讶值将其点亮。

　　“生命之海浩瀚无穷，卑微的人类，应该怎样乘坐自己的一叶扁舟在海洋中航行，并且抵达远方？”

　　科技目录上忽然出现了这样一行字。

　　萧铭笑道：“有意思。”

　　萧铭点开基因表达的栏目，厚厚一本科技指南展示在面前。

　　其中最基础的部分就是基因的收集和拼装，再后面一点就是完美基因的表达，甚至创造生命。

　　萧铭很清楚的记得，潘沙星上食物的种类已经变得相当丰富。

　　这种丰富并不是传统农业上的丰富，而是采用科技手段实现这一目的。

　　例如萧铭在高三时候喝的精力试剂，这就是用采集多种海藻的基因，这些海藻中能够产生对人类有利的蛋白质、维生素等等，通过基因表达的方式培育出对人类最有利的产品。

　　潘沙星的传统农业也全部消失，高蛋白质的肉类长在实验室是最正常的例子。

　　其实潘沙星的这种食物制造模式质量有保证，符合最严厉的食品安全标准，节约土地和人工，成本低的农业模式最适合人口众多，人工、土地成本高的夏国，更适合正在追求高质量生活水平的江城。

　　

　　


　

第360章 宏伟的计划（二更）

　　　　“没有买卖就没有杀害不是吗？”萧铭兑换科技后来到厨房帮忙，看一只已经被宰后剃毛的公鸡说道。

　　“你去休息，来厨房做什么。”郭燕制止了萧铭，“是不是遇到什么事了，怎么变得怎么唉声叹气的，不杀害你吃什么？喝西北方？”

　　“嗯，管饱。”萧铭贫嘴道。

　　虽然生活已经变好，但是以前的生活习惯并没有改变，郭燕还是喜欢已经在纸厂的生活方式，总觉得用大鱼大肉才能够好好的款待劳累了一天的儿子。

　　“嘿嘿，妈，你去休息。今天我上厨，也让你们尝尝萧大厨的手艺。”

　　度假是短暂的，在家里住了两天后，萧铭返回般若村。

　　不是萧铭工作很忙，而是进入十一月之后，江城的天气变得阴冷，两位老人要去度假。

　　对上了年纪的人来说，如果天天在空调或者暖气房间里呆着，对身体也不好。

　　萧建强和郭燕两人就像候鸟一般，早就准备前往南海省过冬，要不是萧铭回来休息，两人购买前天的机票都走了。

　　“这一次别给我寄什么海产了。”萧铭提醒道：“胃疼。”

　　十一月的般若村却别是一番风味。

　　原本就生长在这里的银杏叶黄了，一阵萧瑟的秋风吹过，一片黄金飘飘然的落下，就像是金黄色的薄纱笼罩在般若村的房檐上，地面上，河水里。

　　过了秋天，在漫长的冬季之后，这些叶子就会零落成泥碾作尘，为来年的春来发几枝做着准备。

　　四季是轮回的，但是有些事情不能轮回。

　　犹如毕业，

　　六月之后，高思绮算是彻底毕业了。

　　因为盘古科技在《细胞》杂志上发表关于基因表达调控的论文有高思绮的名字，所以在毕业之前，高思绮就接到过包括斯坦福大学再来诸多国际名校的博士邀请。

　　此外，夏国的江城大学、水木大学、夏国科学院等也对高思绮抛出橄榄枝，希望高思绮能够进一步深造，能够在基因表达调控的研究上更上一层楼。

　　虽然论文上，排第一个的是萧铭，但是哲学学校的专家学者们可不会天真的认为萧铭是实际研究者，高思绮绝对才是掌握这么科技的核心人才。

　　高思绮的反应就是不读了，读腻了。

　　“念书不是为了拿文凭，而是为了在自己感兴趣的领域里更加深入的研究。现在拥有这个平台不是学校，而是盘古科技生命科学实验室，既然是这样我为什么还要念书？”

　　所以高思绮婉拒了所有学校全额奖学金的邀请，全身心的投入实验室的工作。

　　萧铭得到这个答案后，清咳一声，说道：“你这样说，我本人有些尴尬。”

　　高思绮嗤了一声说道：“还有一年半，看吧，到时候江城大学还得留着你念研究生呢。”

　　萧铭不置可否。

　　为此，萧铭特地在盘古科技基础科学院开开设了生命科学博士学位。

　　高思绮成为了盘古科技基础科学院生命科学院基因学的第一个也是唯一一个博士。

　　高思绮没有博士生导师，她既是学生也是博士生导师。

　　和硕士学位一样，盘古科技的学位并不归属国家教育部门管辖，甚至在学信网上查不到任何学位，但是对高思绮和萧铭来说，这些都是无所谓了，被盘古科技认可的影响力要远大于被国家或者国际相关机构认可。

　　花650万米刀都可以上斯坦福大学，所以所谓的学历不过如此。在夏国，许多行业已经认可了盘古科技这一块金子招牌，盘古科技基础科学院也被更多的机构认可。

　　开过玩笑，萧铭和高思绮坐在一起讨论基因表达调控的相关实验情况。

　　包括肝癌、直肠癌、血癌等三种恶性肿瘤性癌症已经被找到了控制基因表达钥匙。

　　虽然现在不能保证每一粒癌症都能够被治愈，但是比起几年前夏国人只能吃高价进口抗癌药已经是重大的进步了。

　　高思绮说道：“每一种恶性肿瘤，他们有相似的地方，但是也有基因序列和因素的不同，现在我们正在寻找这些恶性肿瘤之间的最大的公约数。但是现在看来实验遇到了瓶颈。因为如果我们每一种恶性肿瘤，那不知猴年马月去了。”

　　萧铭提议说道：“这个先放一放，或许我们可以从另一个方面去找到所谓的共性。”

　　“这话怎么说？”高思绮来兴趣了。

　　“我有两个计划。”萧铭寻思一会儿说道：“一个是成立基因搜寻公司，搜寻全球所有物种的基因，为这些物种的基因建档。”

　　“我的天！这是个伟大的工程。”高思绮吓了一跳，因为全世界的物种可以说是海量的！

　　萧铭说道：“这是长期的过程，或许要好几代人才能够完成，但是至少应该从我们开始。我准备将公司每年利润的5%做这件事。庞大的基因库和相应的组合将为我们的科研提供最完备的素材。”

　　“我非常感兴趣！”高思绮的亮眼放光，就像是个小财迷。

　　当代许多抗癌症药物都是提取自植物或者动物，这就是不同碱基对连接组成表达的结果。

　　“大自然其实就是最大的实验室。”高思绮说的这句话其实是被历代的科学家所遵从。

　　萧铭说道：“还有一个，我们寻求，基因调控在食物上的表达。”

　　“食物上的表达？”高思绮疑惑着说道：“你的意思是……人工蛋白质？”

　　萧铭点头说道：“是这个意思，但是不全对。蛋白质只是基因表达的一部分。我们为何不尝试建设一个食物工厂？”

　　“夏国的癌症是全球最高发的地区之一，究其原因有空气和水源的污染，最直接的原因还是食物的不安全。”

　　萧铭说道：“控制癌症最好的办法不是在患者获得癌症以后，我们通过基因表达调控的手段去治疗，而是为大家创造一个最佳的生态、食品环境，减少基因癌变的几率。”

　　“我有一个长期的实验性计划，以江城市为模板，要是我们在生态环境、食品安全上让江城达到一个高度，三年、五年后，江城癌症甚至普通疾病的致病率会不会降低？在这期间，你找癌症共性基因的实验或许有突破。”

　　高思绮恍然大悟，说道：“有时候答案或许根本不在基因本身！就像干掉手机的不一定是其他手机品牌，而是可穿戴设备。”

　　

　　


　

第361章 你吃了一块假肉（三更）

　　（PS：再次为“举世小魔女Y”、“花里未开”和“红天一闪”和加更，所有打赏加更完毕。）

　　高思绮在做基因表达调控时候后，发觉基因的表达除了有微观层次的意义以外，更有宏观的表达。

　　一个月前，高思绮就基因的宏观和微观表达写了一篇论文，被夏国生物学术界认为基因研究领域最重要的成果。

　　接下里的几周，萧铭和高思绮共同探讨关于基因表达调控在食品界的应用。

　　两人将目标放在自己最熟悉的领域。

　　一个是食用肉类，一个是乳制品。

　　这两个领域其实也是夏国人食品领域的两个痛点。

　　食用肉类，夏国人最大的消费肉类就是猪肉，其次是牛肉、鸡、鸭、鱼。

　　那么夏国的猪是怎么养出来的呢？饲料加泔水以各种抗生素和催长素，生长周期在半年左右。

　　牛肉可能会好点，鸡、鸭就更不用说了，在各种人工干预的情况下，两个月出栏。

　　吃这样速成的食品，身体能够好到哪里去？

　　萧铭在大一时上过一次食品安全卫生的选修课，其中就做过一个统计。

　　将南方十二岁的孩童和西北方十二岁的孩童做比较，发现南方孩童身体内激素水平和抗生素水平远高于北方。

　　这并不是说南方的孩童容易生病，经常使用抗生素治疗，而是在长期食用不规范饲养场所生产的猪肉后导致体内抗生素水平激增。

　　国家其实在二十年前就意识到这个问题，并且严格的制定了牲畜用药规范，如果是严格按照国家规范生产出来的猪肉，显然不会有这些问题。

　　但是夏国的现状是，大部分猪肉是农户或者中小型饲养场所在散养，随后又通过一些不正规的环节流向了小型的市场。

　　80%的夏国家庭购买农产品是通过农贸市场而不是通过正规的超市，更何况每天夏国对肉类的需求那么大，监管部门也不能做到每一批次肉都能够进行检查。

　　在这样的现状下，抗生素等对人体不利的物质通过猪肉进入消费者的身体是相当正常的事。

　　第二个是乳制品。

　　乳制品安全问题更是夏国人心中永远的一块伤疤，三聚氰胺事件过去十多年后，夏国的乳制品行业直接坠入深渊，到现在都没有缓过气来。没缓过气来的不仅是夏国的乳制品企业，更是夏国消费者的信心，这种信心的恢复，或许需要二三十年，或许是永久。

　　萧铭和高思绮一样，不会关心夏国企业的是否能够盈利的问题，而是关系夏国的下一代是否能够健康的成长。

　　高思绮说道：“其实如果大家都没有癌症，都能够健康，我们对癌症基因的研究是没有任何意义的。还有，我发现你以整个江城为样板的实验，真的非常有魄力！”

　　高思绮基本同意了萧铭的观点，说道：“或许我们真的能够通过食物的流向和对人类身体的改变，去探求抑制癌症基因表达的最大公约数。”

　　那么，高思绮实验室的第一件事就是仿制一块动物肉类。

　　高思绮让朋友从沪市带来了从东洋进口的价值4000元每公斤的神户牛肉。

　　为什么要从沪市带，因为江城根本没有。这种所谓高品质的消费不是江城人民能够消费地起的。

　　牛肉到手以后，高思绮吐槽道：“盘古科技应该成立专业的农产品公司，一公斤（KG）牛肉4000元，都快和般若芯片持平了。有了这种水平，谁还制作芯片呢。”

　　高思绮将牛肉拿在手中细细端详又闻了一下味道说道：“我还真不知道这个牛肉和市场上四十块一斤的黄牛肉有什么区别。”

　　萧铭摊手说道：“学姐，现在可不是吐槽的时候，咱们是不是应该快点实验，虽然现在是冬天，但是时间久了牛肉的品质会发生变化，影响实验的结果。”

　　神户牛肉为什么那么贵，为什么得到消费者的推崇，除了生长环境纯天然无污染以外，更主要的是牛肉在蛋白质含量、密度，蛋白质脂肪比例之间有着绝佳的搭配，还含有各种所谓的对人体有利的维生素和微量元素。

　　说一千道一万还是用实验数据说话。

　　高思绮的团队目前被分为两个组，一个组继续从事寻找控制癌症基因表达最大公约数。一个小组直接由高思绮带队从事基因表达的研究。

　　因为实验设备都是现成的，因此实验组很快就将神户牛肉所有成分被分析出来。

　　数据非常精确，精确到肌肉密度是多少。

　　为了做对比实验，实验室很快就仿制了类似的蛋白质组织，采用植物蛋白，而非本次实验的方式――基因表达。

　　人造蛋白或者人在肉类在十多年前就出现在市面上，人造肉类也可以叫做纺织蛋白，它是依靠植物蛋白的重新排列制造而成，例如利用大豆、玉米等植物蛋白重新编制制造。

　　但是这种植物肉的口感肯定和真实肉类有明显的差别。

　　实验室的人造肉出来了，高思绮将样品放在显微镜下观察。

　　高思绮说道：“和牛肉的蛋白纤维构成有较为明显的差距，不过既然是实验，我们也可以试试口味。”

　　“小刘，拿去煎牛排，配一点红酒。”

　　“得咧！”小刘是高思绮团队的一员，业余爱好是烹饪，今天他的业余爱好终于有了发挥的空间。

　　半个小时后，所谓的西冷牛排被端了上来。

　　小刘用刀将其分开，萧铭用筷子夹起一块尝了尝。

　　“味道怎样？”高思绮闻到了香味。

　　“像豆腐皮。”萧铭放下筷子。

　　“我试试！”高思绮也尝了一块，点头说道：“表面上看着是牛肉，但是尝起来就是豆腐皮的味道。所以通过物理的方式改变植物蛋白的结构让其变成动物蛋白，这条路行不通。”

　　萧铭点头说道：“没有切近，只有基因表达一条路可以走。”

　　高思绮说道：“那么，我们只有考虑实验室培养了。”

　　！

　　


　

第362章 细胞的死亡指针

　　　　没有吃完的植物蛋白纺织牛排被倒掉。

　　高思绮和她的团队开始着手使用神户牛肉的肌肉细胞培养完整的牛肉组织。

　　实验室需要做三件事。

　　取细胞，提取基因，培养。

　　当今生物界，最困难的就是利用动物的细胞培养动物组织，大部分实验室要培养动物某个组织，或者是某个器官，一般都会取动物的胚胎细胞或者是刚出生不久幼龄动物的器官、组织用于培养。

　　之所以这样选择是因为这些细胞或者组织分裂增殖能力强，培养成功率高。而已经完全分化的细胞，细胞分化潜能越来越窄，此时培养的成功率非常低。

　　但完全分化的细胞核仍然保持着原有的全部遗传物质，具有全能性，但是只有当细胞内外的条件符合一定的条件时，细胞全能性才能表现出来。

　　再往深深一点说，细胞内的基因报告细胞所属物种的全部遗传信息，在内外界条件孕允许的情况下，基因能够完全得到表达，甚至能够培养出该物种本身。

　　使用乳腺细胞培养的克隆羊多莉就已经说明了这个问题。

　　只是多莉样的实验过程，还和盘古科技手中的基因表达技术有一定的差距。

　　克隆羊多莉的产生过程分为三个步骤。

　　第一步，将母绵羊的乳腺中取出乳腺细胞，将其放入低浓度的营养培养液中，在外界条件的干预下细胞逐渐停止了分裂，此过程产生的细胞成为供体细胞。

　　第二步，从另一只母羊的体内采集未受精的卵细胞，将其中的细胞核除去，留下一个无核的卵细胞，就像是给供体细胞留下了一个空荡荡的房子。无核的卵细胞成为受体细胞。

　　第三步，利用电脉冲的方法，使供体细胞和受体细胞发生融合，最后形成了融合细胞，这个过程就类似于让卵细胞受jing。

　　如此，最初的实验步骤就完成了。后面的程序就很简单了，类似于培养试管婴儿，将融合细胞放到某个母羊的子宫中，最后发育生长，出生。

　　克隆羊多莉的实验，是生物界最伟大的实验之一，也从实践上证明了高度分化的细胞依旧具有全能性。

　　但是该实验实验周期长，难度大，花费高，其在研究领域的作用远远大于在实践应用中的作用。

　　而盘古科技需要做的是完美的基因表达，不需要制造供体细胞，不需要制造受体细胞，以最快捷最廉价的方式让细胞核中的基因再一次充分表达，再一次展示细胞的全能性。

　　盘古科技的目的是要将该项技术用于食物上、医学上，所以注定了实验的周期一定要短，费用一定要低。要是按照多莉羊的那种烧钱方法，实验室制造一斤肉都上万了，还不如农户散养。

　　高思绮小心翼翼的提取了神户牛肉的肌细胞，在全新的实验思路下，将肌细胞的细胞膜打破，提起细胞核的基因序列，随后通过基因读取仪器完整的读取基因序列。

　　此时的肌细胞虽然拥有细胞的全能性，但是在基因的调控表达上无法达到实验室的要求。

　　如果在类血清培养剂的作用下，让肌细胞有丝分裂，肌细胞会仅仅贴着培养皿不断的增殖，这个过程就类似于肌细胞在体内不断的增多。

　　此时的产物虽然依旧是肌细胞，但是速度缓慢，而且增殖的数量有效。通常情况下，一组健康的肌细胞，在完成一定数量的增殖以后，就会停止增殖，然后集体陷入衰亡。

　　这既是健康细胞死亡的过程，也是人类衰老的过程。

　　（在宏观的细胞死亡表达上，和细胞端粒有关，这里不再赘述。）

　　那么究竟是什么原因让健康细胞的增殖速度和增殖有限？这是全球分子生物正在研究的课题，也是盘古科技正在研究的课题。

　　而盘古科技已经有了较为完整的答案，因为在基因表达调控上，有一个调解机关控制了肌细胞的产生速度和增殖数量。

　　具体的过程是，肌细胞每增殖一次，基因中的某负电荷就会顺着增殖的次数，同时在原本的肌细胞和增殖的新个体的基因片段中顺势下移。

　　在实验室的数据中，基因中电荷的位移次数严格的和增殖次数相等。

　　那么，当负电荷指示到基因片段的某一点后，整个基因表达都会产生巨大的变化。

　　停止增殖和细胞衰老、死亡随之而来。

　　这是盘古科技生命科学实验室在做基因表达调控时，发现的实验结果。

　　盘古实验室还做过一个实验，停止细胞的增殖，让细胞处于一个相当平和的状态。

　　但是实验样本的表现让盘古科技也大吃一惊，随着时间的推移，负电荷还是要在基因片段中移动，甚至会在更快的时间指示到“死亡片段”，随后细胞在无增殖的平和状态死亡。

　　盘古科技最后一个对比实验室控制该电荷的指示，结论是细胞的生存时间变长，但是依旧会死亡。

　　这是盘古科技在基因表达调控上面临的最新难题，盘古科技虽然能够控制基因的表达但是无法控制细胞的死亡。

　　回到盘古科技生命科学实验室的神户牛肉肌肉实验。

　　既然肌细胞受到负电荷的控制，无法达到实验室想要的快速增殖，无限增殖的条件。

　　那么实验室怎么办？

　　高思绮的团队非常聪明的使用了采用了一种实验方式。

　　第一，完美的将基因表达调控实验室运用在这里。

　　取消控制细胞定向增殖的条件，这样肌细胞就不会向在神户牛的体内那样，缓慢增殖，增殖在一定的程度后就衰亡。

　　那么怎样才能够让肌细胞快速增殖？甚至无线增殖？

　　这个问题放在高思绮的团队面前，也引出了实验的第二步，学习癌细胞。

　　这也是萧铭提出来的观点。

　　“学习癌细胞？”高思绮被萧铭的想法吓了一跳。

　　萧铭点头说道：“癌细胞的增殖速度快，也能够无限增殖。我们能够通过基因的表达调控抑制癌细胞的增殖让其死亡，也能够学习癌细胞无限增殖、增殖速度快这一优点。”

　　

　　


　

第363章 完美的作品

　　癌细胞为什么能够快速无限增殖？

　　因为癌细胞端粒不会损伤，而端粒酶能维持癌细胞端粒的长度，使其无限制扩增。正常的细胞每分裂一次，染色体顶端的端粒就缩短一次，当端粒损伤不能再缩短时，细胞就无法继续分裂了。

　　这是表观现象，那么回到分子领域的基因表达调控上，癌细胞端粒酶的分泌和端粒持续保持健康状态依旧和癌细胞的基因片段表达有关。

　　普通细胞端粒从健康到损坏大约在一百次有丝分裂之后，那么是否可以利用癌细胞基因的端粒酶表达，让健康细胞的端粒在一万次甚至更多次的有丝分裂之后才随才损坏？

　　还有，是否能够在给细胞提供足够的营养之后，调增细胞的有丝分裂速度，让其快速增殖。

　　细胞的增殖速度完全可以和细菌的培养一样呈现几何级的，也就是以2的n次方形式进行在一定范围内的无限快速增殖。

　　高思绮对萧铭的思路唯有竖起大拇指！

　　“如果我们顺着这条路线研究下去，创造的可不仅仅是一点点神户牛肉，甚至能够找出延长寿命的充分必要条件。”

　　高思绮充满憧憬地说道：“攻克了细胞死亡和增殖的难题，那么人类距离永生还有多远？”

　　萧铭打断了高思绮美妙的幻想，说道：“细胞的死亡远远没有刚刚我们讨论的那么简单，我们刚刚指出的只是必要条件，但远不是充分必要条件。不过，按照我们现在的技术水平，改变夏国的基础农业水平是肯定的。”

　　“任何事物都有两面性，包括癌细胞也是。”

　　借用癌细胞基因的表达方式去表达正常细胞的基因，以此在实验室培养和神户牛肉，这绝对是健康的食品，最后的成品在肌肉组织、脂肪结构、基因片段上和正常健康的牛肉完全一致，而不是什么癌症牛肉。

　　在实验室内，细胞的增殖是在一定范围内的无限增殖，不是没有范围的无限增殖，也不会出现将牛肉吃下肚子后，牛肉的肌细胞会抢走健康细胞的营养，在肚子里无限增殖这种荒谬的事情。

　　有了清晰的实验思路，再加上技术也比较成熟，接下来的实验进展就要快得多。

　　半个月后的十一月中旬，当从沪市购买的神户牛肉放在实验室彻底坏掉之后，新的神户牛肉诞生于实验室的培养器。

　　高思绮当着萧铭的面将牛肉从培养器皿中取下来，然后按照神户牛肉的保存方式（模拟存放于恒湿、恒温控制的环境下冷藏28天）。

　　原本需要28天，但是在实验室模拟的情况下，只需要30分钟后。

　　“难以置信！”高思绮将实验牛肉从冷藏箱中拿了出来，说道：“难以置信这居然是实验室创造出来的，看着和真实的神户牛肉完全一样”

　　在科技领域，经验固然重要，但是最能说明问题的还是数据。

　　萧铭说道：“送检。”

　　新鲜出炉的实验室牛肉被送到检验室进行检验。

　　这里的检验科不仅仅是牛肉中能量、营养成分含量的检测，更有最重要的基因检测。

　　而基因检测的细度要做到每一个碱基对和排列方式都要检测到，并且和真实的神户牛肉最对比。

　　三天之后，检测结果出来了。

　　小初说道：“高部长，你可以改行了。”

　　高思绮笑道：“行了，小初，你就不要和我卖关子了，直接告诉我结果。”

　　“你可以出门右转去般若村的菜市场卖牛肉了。”

　　高思绮和萧铭的青荷I设备上同时出现了检测的数据，实验室牛肉的指标和真实神户牛肉指标完全一致，包括基因的片段和排列组合。

　　“完美！”高思绮激动着说道，在付出努力之后获得成果，这种感觉是最美好的。

　　萧铭提议道：“试试口味？”

　　这一次实验室创造的牛肉总共有10公斤，全都是特等肉。如果按照沪市4000元一斤的售价出售，这么一点肉就价值四万块。

　　实验小组的人员举双手赞同萧铭的主意，在实验的一切用指标说话，但是在吃货的眼里，一切用嘴巴说话。

　　“小刘，小刘，把这肉拿下去做了，还是牛排，我要五分熟。”高思绮说道：“一直对国内的牛肉不放心，点牛排都点全熟，这是咱们实验室的牛肉，绝对没有寄生虫，可以尝尝五分熟的味道了。”

　　“我要一分熟。”实验室的小王说道。

　　“小黄，你的口味真重！”

　　小王说道：“哪儿有，要是夏国的食品安全都能够像我们实验室一样，我还真的比较喜欢吃生的，未经过烹饪的营养价值才高。”

　　“得咧！”小刘说道。

　　实验室的办公室被简单的整理出来，成为临时的餐厅。

　　高思绮的小组加上萧铭总共十二人坐在座位上等待着刘大厨上菜。

　　“我感觉到到香味了。”

　　十二分足量的牛排被工作人员陆陆续续端了上来，摆盘一流，香味一流。

　　萧铭点的是七分熟的菲力，尝试了一口，味道的确不错。

　　萧铭虽然没有吃过神户牛肉，但是这种肉质的口感，比过去吃过牛排味道都要好。

　　萧铭说道：“其实我觉得用江城的传统竹笋烧牛肉还要好吃一些。”

　　高思绮也算是出过国的人，去过东洋，也尝试过真实的神户牛肉。

　　她赞不绝口说道：“美味！真的美味！这个口感和真实的神户牛肉没有多大的区别。”

　　二十分钟之后，胃口强大的研究人员将十斤牛肉全部搞定。

　　小初看着众人大快朵颐的样子，说道：“得了，你们的实验产品也别对外销售了，自己都不够吃。”

　　萧铭摇摇手指说道：“神户牛肉仅仅是开始，我们找到了实验方法那么就可以改变夏国目前的农业方式，让传统农业工业化，提高生产效率、保证食物健康、安全，解放农户的双手，解放夏国土地的压力。”

　　小初说道：“其实你是有私心吧，让江城成为全球最伟大的科技之城，让全球的顶尖人才都愿意留在这里。”

　　萧铭笑了。

　　

　　


　

书友的吐槽说明

　　有些人名混乱了，还有某章节多打一个百万，其实是万。

　　我也很想修改，但是章节被锁定了无法修改，所以……后面尽量注意，前面的解除锁定后再修改。

　　


　

第364章 这是战略问题

　　创造神户牛肉的实验给生命科学实验室带来的新的思路和方法，通过实验室和工厂联合的形式创造食物，最终的目的是解放土地和人类的双手，而不是彻底消灭传统农业。

　　况且在夏国，真正意义上从事散落式传统农业的人也变得极为稀少，在夏国绝大部分农村，从事大规模种植粮食类作物或者规模性养殖的一般都是农业公司而不是个人和家庭。

　　农户将土地租给集体或者农业公司，农户一方面拿着土地的租金，一方面在公司里打工拿工资已经成为夏国新农业的常态。

　　至于那些散落式耕作和养殖的农户，对整个夏国的农业格局无法造成根本的影响，他们的产量也无法满足庞大的市场需求。

　　在农业人口和土地减少的情况下，农业工业化是大势所趋。盘古科技要做的就是顺应该潮流，让工业化更彻底一点。

　　接下来的时间，生命科学实验室将做两件事，一件事是为牛肉的实验室生产制定严格的标准，让其程序化。

　　只有程序化才能够实现工业化，而实现工业化是降低成本的关键要素。

　　第二件事，既然神户牛肉实验完全成功，那么是否可以将其推广到更广泛的范围，例如乳制品、植物性食物等等。

　　萧铭则着手将实验室生产的安全、好口感、高营养的肉制品向公司推广，顺带向国家相关部门上报相应的材料进行备案。

　　涉及食品安全的问题，萧铭和高思绮自己怎么吃都可以，然是如果要真正的推向盘古科技，应用到整个江城，还得经过相关部门的批准。

　　让萧铭有些意外的是，相关部门给盘古科技的批复是支持盘古科技的实验，还以国家农业部门的名义下拨了200万的专项科研经费，并且派遣农业部门下属研究所的专家前往江城对项目进行考察。

　　焦向东，夏国粮食安全战略研究所所长。

　　这里的粮食指的是广义上的粮食，包括大米、小麦、牲畜等都属于粮食。

　　当焦向东收到上级部门转送的盘古科技研究项目时，激动的连连叫好，而且直呼“夏国农业有救了”。

　　作为二十年研究夏国粮食安全战略的专家，焦向东太熟悉夏国目前粮食战略面临的严峻环境。

　　夏国作为全世界人口最多的国家，让每一个人能够吃饱饭，已是了不起的成就，但是经过经过这几年的研究，焦向东发现夏国在粮食安全领域其实面临着十分严峻的挑战。

　　总得说来有三方面：

　　第一，夏国的粮食、肉类基本能够自产自足，但是某些种类的产品依旧需要进口。一个是大豆几乎被国外产品所垄断，一个是高端市场的大米、肉类等没有夏国产品的身影，被国外垄断。

　　例如神户牛肉在沪市卖4000一公斤，许多消费者会抢着购买，但是国产的牛肉卖到这个价格，别人就会说你想钱想疯了。

　　第二，夏国的粮食成本逐年上升，随着土地、人工、化肥等成本的上升，2019年种粮食的成本已经被十年前高了三倍以上，随之反应在粮食上就是广义粮食成本的增加。反应到消费者的身上就是CPI增长，物价上涨。

　　例如十多年前，面馆一两面只要两块钱，今天一两面需要五到十块，沪市等大城市这个价格可能在十五块左右。同样，十年前大城市的猪肉十块一斤，小城市七八一斤块，如今小城市需要十五六块，大城市甚至能卖到二十多块一斤。

　　十年，夏国人日常生活的开支已经翻了一倍还多，工资却没有涨到一倍。

　　现在成本的上升已经来到一个很敏感的临界点。

　　这个临界点就是夏国的广义粮食的成本已经和国外（东南亚、美洲）进口的成本相差无几。

　　而目前的状况是夏国的成本曲线斜率为正值，国外进口的成本比较稳定。

　　在未来不久的日子里，夏国粮食成本就会高于国外进口成本。那时，国内的价格和进口价格会呈现倒挂钩现象，如果真正的实现市场经济，夏国的粮食体系就会崩溃。

　　夏国那时候能走的道路只有一条，那就是学习南韩和东洋的农业政策。即便国外比国内便宜，为了保护国内的农业，对国外进口产品征收高额附加税，让国外进口产品和国内产品的售价一样，甚至略高于国内价格。

　　如果到了这一天，那夏国的消费者就真的只能和这两个国家人民一样，在日常生活费的开支上大大增加，草莓论颗买，西瓜按瓣算钱。吃个水果算过节，提着排骨去串门儿，你朋友还说你真有钱，真懂礼貌。

　　在这样严峻的粮食战略安全背景下，焦向东才会为盘古科技的研究项目而感到兴奋。

　　焦向东带着国家下拨的200万经费，和自己的团队一起从燕京来到江城，希望能够和盘古科技就农业科技革命进行深入的探讨。

　　要是盘古科技实验真的能够成功，那么夏国的粮食问题、土地问题甚至劳动力问题都将得到彻底的解决。

　　萧铭和高思绮在般若村接待了焦向东一行。

　　生命科学实验室也对焦向东开放。

　　在玻璃器皿中，在人造高分子骨架上，神户牛肉的组织正在疯狂生长着。

　　焦向东凑过去自信观看着正在进行增殖的细胞，惊叹不已。

　　“你们创造了奇迹！”焦向东说道：“这不仅仅是食物问题，更是生物学上的大事件。”

　　高思绮并不吝啬将一些实验技术资料递给焦向东看，这些技术资料都是可以公开的，也可以用于发表论文。

　　焦向东坐下来细细研究，说道：“这份资料我可不可以拿一份回去，我要向上面汇报，你们的确是创造了农业史和生物学上的奇迹。”

　　高思绮笑道：“神户牛肉的平均生长周期为30周，而在实验室，平均成品周期为十四天。除了肉类，我们的实验小组正在采集乳制品、大米、大豆、小麦等的基因，未来我们将建立和制定较为完备的农业产品生产制造手册。”

　　高思绮说着，打开了玻璃器皿，将正在生长的牛肉组织切割下来。

　　

　　


　

第365章 未来农业发展方向

　　　　场面有些血腥，但是比起屠宰生牛，从培养器皿上切割牛肉组织还算是能够过得去。

　　“我可以录像吗？”焦向东看着实验室的设备和在容器上生长的牛肉，非常好奇而激动。

　　“当然！”萧铭说道：“可以拍摄视频。”

　　视频拍摄不到实验室的机密信息，而且未来“培养肉”大规模推广后，这样的玻璃容器将会推广到各个工厂，所以并不是机密。

　　征得萧铭的同意后，焦向东全程拍下了取肉的过程。

　　新鲜的牛肉切割下来后盛装在盘子里。

　　肉的纹理，包括血管都和真实的牛肉一致。

　　高思绮有用小刀切一小块下来，蘸了一点芥末酱递给焦向东，说道：“焦教授是否要尝试一下生牛肉。”

　　高思绮半开玩笑说道：“在我们实验室的条件下，不会有寄生虫，也不会有细菌污染，但是我不敢尝试，不过我们小组很多男生爱好这口。”

　　“看到这个没有。”高思绮摇晃摇晃手中的芥末，说道：“芥末已经成为实验室必备的物品。”

　　夏国人喜欢烹饪后才吃，对生冷的食物几乎天然会拒绝。

　　焦向东也对这块新鲜多汁的生牛肉表示拒绝，但是他确信这块牛肉是在实验室无菌环境下培养的。

　　娇艳的颜色似乎也在说，“快来吃我吧，快来吃我吧。”

　　“那我尝尝。”焦向东今天也准备打开人生的新世界。

　　生牛肉放进嘴里，汁水混着酱液炅顺隼础

　　“不好意思，不好意思！”焦向东赶紧擦嘴道歉，然后三下两下将牛肉嚼碎吞了下去。

　　爽滑的口感和鲜嫩的味道给他留下了深刻的印象。

　　焦向东一边吃一边点头说道：“虽然我对生牛肉不是很感冒，但是这种味道的确能够接受，如果能够煎牛排或者是烤来吃，味道应该会更好，和真实的牛肉没有多少区别，甚至比市场上卖的黄牛肉和牦牛肉的味道好。”

　　焦向东给予了极高的评价，“回去后我会形成完整的报告向上面汇报，食品安全等部门会给你们颁发销售和卫生许可，同意产品的上市。”

　　高思绮说道：“如果我们忽略生产方式，其实牛肉和市面上现有的神户牛肉并没有什么差别，但是成本不及市场上牛肉的十分之一。”

　　高思绮给焦向东算了一下成本，“我们就不说神户牛肉了，就以普通的黄牛肉为例子，从购买牛犊到牛棚、饲料、药物等的开销，一头牛从牛犊到出栏花费的成本在1.4万软妹币。而在实验室系统化、工业化生产的条件下，我们的成本在每斤15元左右，未来成规模量产之后，成本会更低。”

　　焦向东满意地点点头说道：“这将会大大减轻百姓的生活成本。”

　　焦向东还是提醒道：“即便我们知道产品的生产过程是完全健康无污染的，产品也完全符合相关标准，但是一些消费者不一定能够接受这样的产品。所以我想上面会同意江城开展小规模的实验。”

　　焦向东还说道：“两百万的经费请你们不要嫌少，象征意义大于实际意义，希望你们的实验继续做下去。这个实验说小也可，说大也可。但是萧先生，我要提醒道，如果成功了，就是关系到国家的粮食安全问题。甚至关系到改革转型升级的问题，其作用不亚于贵公司的量子芯片。”

　　和一些专家学者满是功利心的眼神不同，萧铭从焦向东的眼神里看到了真诚。

　　“二十斤神户牛肉给焦教授包上，一点小礼物你别客气。”萧铭说道，“这在沪市要卖4000一公斤呢。”

　　“名字可以改一改了，叫江城牛肉。”焦向东爽朗地笑了起来。

　　焦向东心满意足的走了，他将从江城带来的牛肉送到国家实验室检验，自己也在着手撰写调研报告，报告的内容将涉及生物化农业对社会经济的影响。

　　在盘古科技公司自助食堂，开始小范围的供应实验室神户牛肉牛排，价格在50元/份。

　　当招牌打出来后，盘古科技的员工还不敢相信。

　　大名鼎鼎的神户牛排才50/份，这个成本都不够吧。

　　生命科学实验室的所有试验都是保密，除了实验小组的成员，没有人知道牛肉的真相。

　　“会不会是假货啊！”

　　“假货什么假货，盘古科技的食堂会卖假货？开什么玩笑！肯定是公司给我们贴补的，我们就大胆买吧。”

　　窗口钱排满了人，员工们心满意足的端着牛排找个座位坐下来，开始大快朵颐。

　　“味道不错啊！就是这种嚼劲就是这种感觉！”

　　“和我去东洋吃的一样！很鲜美！才五十一份，一会儿打包一份回去给我女友尝尝！”

　　“不错啊！要是就着红酒就更好了，比大学城的那家蓝蛙的牛排好吃多了！”

　　盘古科技的待遇不错，不少员工在休假的时候都会出国旅行，也尝过西方或者东洋的牛排，无论是分量、颜色还是口感一对比，食堂的神户牛排都要占据优势。

　　“五十元能够吃到正宗的神户牛排也是咱们公司的福利！”

　　在员工们的热情之下，不到一个小时一千份牛排全部售罄。

　　刚刚开业的牛排窗口成为员工们最喜欢的窗口之一。

　　小初将员工们所有的评价和牛排的销量全部记录下来，最后形成数据图反馈到实验室。

　　“这是大家最真实的表现。”高思绮申请道：“萧铭，在年底之前，我们需要量产。”

　　高思绮还是喜欢以名字称呼萧铭，之所以这么着急向萧铭提出量产的要求，是因为高思绮知道过了十二月，青荷I设备会量产，与卡梅隆合作的阿凡达2会上映，盘古科技科技园区会竣工，还有一大事情等着萧铭，到时候能不能找到萧铭的影子都难说。

　　高思绮将一份文件递给萧铭，这是完全工厂化的牛肉生产流水线，她说道：“要是给我足够大工厂和一些技术人员，我有把握一个月之内占领江城的牛肉市场。我们可以以江城市为试点，看看我们的计划是否可行呢？”

　　

　　


　

第366章 传统行业也有春天

　　江城民德大众肉联厂，江城人民心中最美好的记忆。

　　在萧建强那一代，每逢春节或者国庆，拿着这纸厂发的肉票，去街道的供销社领取二两五花肉是每年的大事。

　　供销社的肉就是民德大众肉联厂的前身，江城人民国营肉联厂提供的。

　　那个时代的居民选择肉，要选肥肉多的，油多的，全是瘦肉还真没有人要。

　　随着时代的发展，人们的生活水平也发生了变化，吃肉从吃肥肉变成吃瘦肉，再到少吃或者不吃猪肉，多吃牛、羊、鱼肉。

　　在浩浩荡荡的历史车轮之下，江城人民国营肉联厂和大部分国企一样，经历了改制、破产、被私人收购，最后改名为江城民德肉联厂，成为市场经济下一家普普通通的肉制品加工、出售工厂。

　　2010年后，随着外地大型牲畜加工、冷链、销售一体化企业的进入和本地作坊式牲畜处理中心的兴起，高不成低不就的民德肉联厂陷入了经营困境，它就如同年迈的老人，一步步走向死亡。

　　作为民德肉联厂的老板，罗民德很想卸掉肉联厂这块包袱。

　　罗明德还在坚持，他在等待江城市的拆迁计划，将老城区郊外民德肉联厂10亩地给收了，赔点钱脱身。

　　但是事情的发展超出罗明德的预期，江城市城市开发和扩建计划放在了大学城和高新区，对老城区城郊地区几乎是不闻不问。

　　因为老城区居住人口多，拆迁成本高，ZF不是大款也有自己的一笔账，与其把资金砸在拆迁上，不如去城郊购买新土地搞建设。

　　罗明德的计划落空，在成本压力之下，他遣散了大部分员工，放弃了肉联厂屠宰、加工、销售的功能，将其改为冷藏库，帮助附近大小商贩或者公司冷藏肉类、蔬菜等。

　　年过半百的罗德明每天都坐在肉联厂的院子里，看着太阳升起又落下，数着天数过日子。他是改革开放后第一批下海经商的人，但显然不是成功的商人。这个不成功的肉联厂就耗尽了罗德明全部的生命。

　　但有时候人的运气和机遇就是那么好，日子已经蛋疼地不行的罗明德遇到了盘古科技，遇到了高思绮。

　　实验室的培养肉要试探市场，那么久必须要量产，要量产就得要场地。

　　虽不至于像养牛羊那样需要牛棚需要一片草场，但是基本的设施还是需要有的。

　　所谓的最基本的设施就是能够存放培养仪器的厂房、冻库等等，快破产的肉联厂是最好的选择。

　　“你们的意思是把这里给买了？”罗德明感觉喜从天降。

　　江城市的地价的确很贵，但是肉联厂十亩地夹在老城区的居民住房之间，单独卖出去既不能修商品房又不能修建商业住宅和写字间，属于有价无市。

　　“买了。”高思绮今天一身职业装，看着要成熟不少。

　　罗明德还是好心提醒道：“这地夹在住宿楼之间，你拍下来可不好开发，真的要开发得把周围的房子都征收拆迁了才行。ZF都不敢动这里，你们敢动？”

　　“我们可不是做开发的。”高思绮直接开出了条件：“土地按照市价，你的厂房和设备我们做相应的评估，你看看可不可以。”

　　萧铭看中肉联厂主要是有三个原因，一个是地处城区，交通方便，能够让肉制品以最短的时间进入市场；一个是肉联厂原本就是老品牌，如果以肉联厂的名义出售，还会唤起江城市民最美好的记忆；最后就是这里的厂房、冻库等设施齐全，实验室只需要稍作改良就能够用使用。

　　至于较为昂贵的地价？

　　现金流量极为充沛的盘古科技购买市区的十亩地有没有问题？

　　当然没有问题。

　　当一切问题都不是问题，当一个愿意卖一个愿意买时，交易就这样愉快的达成了。

　　数着银行卡后面的0，罗明德有些头晕，坚持是一定有收获的。

　　罗明德感叹着说道：“我卖了一辈子肉都没有赚到这么多钱，反倒是卖地赚的钱比一些大企业十年的利润都还要多。真不知道是应该感谢这个疯狂的世界，还是应该感谢这个畸形的经济。”

　　高思绮说道：“罗总，你应该感谢这个世界，也应该相信生活会越来越美好。”

　　罗明德百思不得其解，他实在是搞不明白高思绮买这块地用来做什么，“高总，你们买这块地到底做什么？修建住房、商品又没有条件，做餐饮？还是做会所？总不会这地下有矿吧。”

　　盘古科技的员工忍不住偷笑起来。

　　高思绮说道：“罗总，这个你就别担心了，我们买的可不是地而是包括你的厂子，我们要加工出售肉制品。”

　　“还是做肉联厂的老本行？”罗明德有些懵然，“我实在是不明白，这个出售肉制品能有多少赚的？一百年也赚不回来本金吧。”

　　“罗总你就安心吧，这钱是明明白白在你的账户上了。”

　　罗明德摇头说道：“搞不懂，搞不懂。”

　　随后他再回看一下肉联厂，开着自己04款奥迪A6离开。

　　罗德明走后，高思绮立刻开展紧急部署。

　　“小刘，厂房的事情你负责任，找人把卫生打扫干净，将配套的设备拉过来。”

　　“小张，老板已经把手续的事说好了，你这几天跑卫生、食品、市场等部门把手续办下来。对了还有品牌和商标的事情一并办下来。”

　　“小陈，你负责产品的规模化生产，看看还有没有什么需要添置的设备。”

　　培养肉的生产不需要很多的技术员，只要是设备和流程管理好，就能够让产品顺理成章的生产出来。

　　在工人的协助下，挂在肉联厂门口的已经掉漆的“民德肉联厂”几个大字被拆下来，挂上了“明辉食品有限公司”的名字。

　　盘古科技员工工作的时间虽然自由，但是讲究的是高效率，三天之后，食品厂所有设备全部到位，就等待着规模化的生产。

　　

　　


　

第367章 未来农场

　　　　原本用于屠宰和晾晒肉类的工厂在三天内被迅速翻新成为无菌培育车间。

　　车间内部是立体式培养架布置。

　　培养架为半米一列，每列高两米，分为两层，每层为高一米，长、宽30公分的立方有机玻璃。

　　目前按照程序模块，培养架培养的肉的种类可以调整，可以按照肌肉密度、脂肪密度、甚至是否产生骨骼等进行调节，例如调节为里脊、上脑、肋条等。

　　一根细长的高分子束管从上往下贯穿上下两个玻璃箱，玻璃箱中浸满了培养剂――人工血清。

　　实验室人工血清和动物实际产生的血清成分有一定的差异，血清中含有盘古科技研制的干扰剂，干扰机的目的是加速牛肉组织的生长，而干扰机的剂量由超级小初进行控制。

　　在批量生产的过程中，培养剂是模仿血液，随时保证其中的营养和氧气充足，因此培养剂是循环使用的。在工厂的末端有过滤设备，会将细胞、组织代谢的废物收集起来，将新鲜的物质添加进去。

　　在设备的设计上，高思绮还考虑了未来植物类作物的培养，因为肉类组织代谢的废物正是植物组织代谢的营养物质。

　　在玻璃容器中，一个个的原代细胞附着于高分子束管上，吸收营养后在愉快地生长着。

　　如果按照原代细胞培养的模型，细胞的代数增多以后，会相互抑制导致部分细胞死亡。

　　但是实验室在基因的表达调控上做了手脚，引入了端粒无缩减技术，可以让细胞在培养器中按照2的n次方无限增殖。

　　增殖的代数被小初监控，当每一块肉达到20斤重时，小初就会控制调节器调整培养剂的配比，让组织停止生长，这就是收获的时候，从培养到收获的时间大约在两周左右。

　　因为玻璃培养箱是可移动可拆卸式的，在收获时能够做到全机械化控制，将玻璃箱自动下降到架子下方的传送带上，随后运送到收获车间。

　　收获车间，培养箱会首先将其中的类血清培养液排干，牛肉会随着束管被抽出来，抽出来的一瞬间，束管被剥离，牛肉被真空袋包装，最大程度保证了牛肉的新鲜和卫生。

　　抽了真空的牛肉可以立刻送到超市或者集市销售，也可以送到冻库冷藏。

　　整个过程除了几名技术人员以外，全程由人工智能小初控制，没有一名工人。在人工成本暴涨的今天，这是相当节约成本的做法。

　　小初很快算出了工厂的运行成本，如果不计算够买工厂、土地、添置设备等费用，只计算生产工程中的费用和技术人员的工资，每斤牛肉的成本为七元。而且随着工厂规模的扩大，成本还会进一步降低，来到每斤牛肉五块左右。

　　生产速度快、成本低、安全、健康是工厂规模化生产的代表。

　　萧铭这段时间在盘古科技园区指导总部大楼最后的装修和设备仪器安装等工作，但只要一有时间就会到明辉食品厂查看生产进度。

　　第一小批次，一吨牛肉下生产线后，萧铭让工人将其运输到般若村和盘古科技总部。

　　“公开对大家说明这是咱们的新产品，让食堂添加到每天的食谱里。”

　　高思绮说道：“生产线已经是流水线的作业，我们现在总共四条生产线，平均每周能够生产20吨牛肉。”

　　一头良种黄牛一般会饲养到1500斤（0.75吨）进行出栏。

　　这样算下来，工厂一周的产量就约27头牛，而且是净肉，没有牛皮、内脏等产物。

　　盘古科技明辉食品有限公司的四条生产线，就等于传统的中型牧场。就算是中型牧场也无法保证每周都供应27头牛，这就是科技生产和传统生产的差距。

　　“销售环节确定了吗？”萧铭比较关心这个问题。

　　“当然！”高思绮说道：“我们已经拿到生肉销售的所有资格证书，此外已经和江城各大型超市谈好上架销售事宜。”

　　农贸集市由于比较散乱不好把控，所以这一次牛肉主要的销售地点是江城的各大超市。

　　销售的问题，有高思绮把关萧铭倒是不会过多的担心。

　　他说道：“主要是做好食品的宣传工作，让消费者认识到现代农业，宣传之后再上架吧。”

　　高思绮明白，这一次用整个江城的市场来实验未来农业技术是一项艰巨的挑战，习惯了传统农业的消费者，根深蒂固的观点就是牛肉一定长在牛的身上，大米一定出自稻田里。

　　如果他们知道牛肉是来自实验室的组织培养，是来自标准化的培养工厂，不知道是否还有购买的欲望。

　　萧铭和高思绮一起走出工厂，萧铭指着远方的江城地标性建筑――江城电视塔说道：“你觉得一座城市最应该出现的地标性建筑是什么？”

　　高思绮笑道：“盘古科技的总部大楼？哈哈，不知道，反正应该不是电视塔。”

　　萧铭说道：“应该是一座完美的食物生产大楼，农业应该现代化城市化。肉类、大米、蔬菜、水果，每座城市需求的食物应该由这一座城市自己解决，每一座城市都应该拥有自己的食品生产库。”

　　高思绮知道萧铭在表达什么，要是生命科学实验室拥有足够的样本，足够的技术条件，完全能够创造一座食物大楼，从生产粮食到肉类、水果为一体的大楼。

　　如果这个宏伟的目标真的能够实现，那么夏国的经济、社会格局将发生重大的变革。

　　农民这个职业将正式推出历史的舞台，夏国将由大量的土地可供使用，或退耕还林，或用于建设。但是可以想象的是，当土地的供应增加后，房价会下跌，夏国的经济将面临新的转型。

　　而无数解放双手的农民，他们或许被历史淘汰，或许成为新科技下新的劳动力。

　　萧铭和高思绮都不能判定未来会怎样，但是他们相信时间会说明一切。

　　不过在畅想未来之前，盘古科技要做的是制作一档60分钟的纪录片《牛肉是怎么产生的》。

　　

　　


　

第368章 巨大的争议

　　　　生命科学实验室的小女生们并不是每天都穿着无菌服在实验室里做培养实验，小女生们还是有自己的小爱好和兴趣。

　　比如拍摄纪录片。

　　《牛肉是怎么产生的》就是小女生们的杰作，为了拍摄这个纪录片，女生们探访了江城周边大规模的养殖基地和农村里农户的养殖情况。

　　为了拍摄的真实性，女生们还废了好些精力，深入行业内部，了解饲养牲畜的全过程。

　　纪录片中清晰的展示了规模化养殖中，养殖户为了追求牛肉的品质和产量，为生牛供应饲料、抗生素等。

　　夏国不是所有的地方都有牧场，也不是所有的牛都能够吃到新鲜草料，肉牛关在牛棚里，吃着饲料喝着抗病的药剂，等个头和体重达标了，一电击一屠宰，就走完了自己没有尊严的一生，成为居民桌上的美味佳肴。

　　供应肉牛的饲料和药剂是符合国家标准的，但是符合国家标准就一定对身体没有伤害吗？

　　这应该是两个概念。

　　小女生们的感情还是比较丰富，当拍摄到肉牛被电击的场景时，还是忍不住有些难过。

　　不过自然法则就是这样，死于屠宰场的牛和死于实验室的各种动物没有本质的区别，都是在为社会的进步做贡献。

　　纪录片的上半部分结束于一盘被端上餐桌的牛肉，富含饲料、抗生素残留物的牛肉被食客们吞进肚子里，吃下去的一些有害物质又和人类的细胞和内环境相互作用，改变着人类细胞的基因表达。

　　以此产生的后果，或许是简单的变胖了、拉肚子，也有可能是严重的对抗生素产生耐受性，还可能是体细胞出现基因表达的改变，最后出现三高、癌变等等。

　　人体健康和饮食、生活习惯都有着严密的逻辑关系，今天你身体的不适或许真的是你昨天多吃了一块牛肉。

　　记录片的中间部分是则深入到传统的农业，包括养殖业和种植业。

　　种田的土地、化肥的生产和农药的使用，再到饲料的生产和人类对草场的掠夺，为了提高粮食和肉制品的生产效率，人类采取了各种极端的做法。

　　纪录片的下半部分就来到了盘古科技的生命科学实验室。

　　在无菌的实验室中，实验人员选择了夏国农科院繁殖的最优质牛肉品种“农科一号”的肌细胞为样本细胞，并从中提取了基因。

　　按照上面部门的要求，盘古科技放弃了神户牛肉，而是选择夏国本土的牛肉作为初代样本。

　　经过盘古科技实验室对“农科一号”的肉质进行检测，发现“农科一号”的品质早就超过了神户牛肉。

　　在经过基因表达的调控手段后，“农科一号”改名为“江城牛肉”，它的肌肉组织开始在实验室培养。

　　培养肉攀着高分子束管快速生长着，富含着营养物质的人工血清滋润着细胞组织，整个环境干净、卫生充满科幻感。

　　另一边，已经完成生长的牛肉组织在纯工业化的模式下，被取出、包装最后走向市场。

　　纪录片被挂在了盘古科技的官方网站和官方微博上，在各大影视平台也同时上线。

　　盘古科技微博的粉丝已经超过了两千万，纪录片一挂出来，网友们懵了。

　　“盘古科技这是要做什么？倡导环保，还是倡导素食？”

　　“你们难道只看了纪录片的前面，没有看后面吗？”

　　“你是说牛肉从玻璃器皿中取出来？看到了，这应该是工艺纪录片的一种手法吧，是盘古科技对食品安全的担忧和对未来的畅想。”

　　“我不赞同楼上的说法，盘古科技没事突然做食品类的纪录片做什么？”

　　“楼上的意思是，盘古科技已经有技术在实验室大规模的生产牛肉了？”

　　“我的天！用细胞培养牛肉组织？如果真的是这样整个农业都会发生翻天覆地的变化。”

　　“今后肉类食品都是在实验室生产吗？是不是转基因？对消费者有没有坏处？价格是贵了还是便宜了？”

　　不少网友在微博下面留言向盘古科技求证，更有不少媒体打电话到盘古科技的总部求证。

　　钱怡的电话都要被打爆了，在生命科学实验室没有具体交代之前，总部就会一直保持缄默。

　　盘古科技的员工，网名为吃怪兽的员工最先出来爆料。

　　吃怪兽：“不是什么对未来的畅想，而是真实的‘培养肉’，公司已经连续吃一周了，牛肉的味道很好，不少员工还在食堂买生肉回家自己烹饪呢，我也买了两斤，公司内部特价，可不外面的牛肉便宜多了。”

　　吃怪兽还展示了自己购买牛肉的图片，一大块牛肉放在菜板上，肉色亮丽，纹理清楚，看着有将其烧烤或者是做牛排的欲望。

　　吃怪兽这一爆料不得了，无数网友涌入吃怪兽的微博开始提问。

　　“你是骗人的吧，什么人都敢说自己的是盘古科技的员工，还是什么培养肉。”

　　吃怪兽回复“呵呵。”随后晒出了自己的员工证。

　　这就没有假了，毕竟没有谁那么无聊制作盘古科技的员工证。

　　这下不得了，网友们纷纷在下面提问。

　　“你们真吃了？那么猛！”

　　“这肉有毒吗？会不会把消费者当做小白鼠？”

　　“盘古科技这是违背自然界的做法！”

　　“盘古科技这是要做什么？”

　　“是转基因食品吗？会不会有危险？”

　　吃怪兽回复道：“牛肉只是开始，盘古科技未来的计划是彻底改变传统农业，实现农业工业化和产量化，让农产品尽量满足消费者需求的同时，能够最大限度的减少对自然资源的依赖。”

　　吃怪兽说道：“或许有一天，每一座城市的中央都有食物生产存储仓，这里将生产最安全可靠的食物，而农田、森林和草原将交还给自然。”

　　有些网友们说道：“盘古科技不是做芯片和可穿戴设备的么，怎么想起卖肉了（狗头）？”

　　“我觉得是天方夜谈，实验室的培养肉是否属实还存在疑问。”

　　面对着网友们的质疑，吃怪兽不再回复，因为他们永远都不会理解，盘古科技的每一步努力都是在让这个世界变得更加美好。

　　

　　


　

第369章 改变市场

　　　　盘古科技很快回答了网友们的提问，征得萧铭的同意之后，高思绮着手安排“培养肉（江城牛肉）”在江城各大超市和盘古科技官网以明辉食品有限公司的名义进行销售。

　　肉制品的手续齐全，再加上盘古科技舍得在超市的货架上砸钱，牛肉上架销售没后丝毫的困难。

　　盘古科技并没有挂羊头卖狗肉，对肉质进行了详细的说明，说明内容除了肉质所含的能量、蛋白质等基本指标以外，更多的是对肉质上生产过程的说明。

　　盘古科技并没有隐瞒牛肉是通过“农科一号”的体细胞进行培养，甚至公布了工厂中牛肉组织依附高分子束管生长的过程。

　　而售价也相当可观。

　　江城市精品里脊售价为50一斤，所谓的欧洲进口牛肉的售价为100一斤。

　　而明辉食品的“培养肉”里脊为30一斤，比精品还便宜20软妹币，和那些集中化养殖的饲料牛价格差不多。

　　明辉食品赚钱吗？

　　肯定赚钱，牛肉培养的成本加销售渠道的成本，每斤的成本不到15块，明辉食品黑了心也赚了一倍。

　　但在人们必须的生活、食品行业，盘古科技制定的计划方针是提高江城市的生活质量，让吃不再成为江城市人民的负担，微利即可。

　　这里的吃不是简单的填饱肚子，是要达到全球最健康的饮食以此来降低市民患病患癌的几率。

　　牛肉仅仅是个开始，在实验室，乳制品、蔬菜和水果等样本的培养在按计划进行。

　　实验组还专门派出团队前往非洲和南美等国家，去寻找更加适应于人体健康的完美食物。

　　其实实验室可以尝试通过基因的选择和拼接去创造优质的食物，但这样会造成自然食物的基因污染，类似于转基因。

　　此类食物会对人体产生什么样的影响，世界各大实验室没有更详细的数据，盘古科技业还处于研究之中。

　　因此，萧铭目前最遵从的还是自然选择。

　　牛肉一上市，超市中看热闹的多，真的下手的少。

　　大爷大妈们围集在冷冻货架上看着肉指指点点。

　　“这是盘古科技实验室出品的肉，不是牛身上长出来的。”

　　“很吓人，听说是培养的，人吃了不知道会不会变异。”

　　“咦，这么便宜，不买不买。才30一斤，肯定是假肉。我从来都购买从西班牙进口的，西班牙牛多，那个肉才好！卖一百一斤呢！”这位老太说自己家只购买欧洲的牛肉还说出优越感来了。

　　真正敢动手买的，除了那些做直播的网友一次来吸引粉丝以外，就要数江城的年轻人了。

　　因为年轻人最容易接受新鲜事物，也比较理智。

　　无饲料，无抗生素，以天然的工艺培养的牛肉价格还便宜，不买这个买什么？

　　而且年轻人是盘古科技的忠实粉丝，他们相信盘古科技开发这样的产品一定是有他的理由，或许就像是盘古科技员工爆料的那样，牛肉仅仅是个开始，未来的农业将发生重大的变革呢？

　　杨辰就是盘古科技的忠实粉丝，也是居家好男人。他今天就和老婆一起到超市购买了两斤明辉公司出品的牛肉，准备晚上烧来吃。

　　可是当杨辰刚刚把真空盒装的牛肉拿到手里，旁边一种多老太就开始念经了。

　　“小伙子，你可别贪小便宜，这肉听说是实验室加工出来的，是假肉，吃了要得病的，你可别买。”

　　说着有一位乐于助人的老太，从杨辰的手中抢盒子。

　　杨辰相当无语，说道：“大妈，那你觉得买哪一种好？”

　　大妈：“欧洲进口的最好，国内的都不要买，欧洲的不喂饲料，也没有抗生素。”

　　杨辰：“大妈对饮食很有研究啊。”

　　大妈：“那是，我们家最注意养身和饮食了，买食材尽量都买国外进口的，我家外孙女也喝国外的奶粉，国内的品质不行。”

　　杨辰笑道：“那您老的身体好啊！”

　　大妈：“哎，别说，就是不好了。有高血压、糖尿病、心脏也不好。”

　　杨辰乐呵了，从大妈手中抢过肉说道：“那成，养生养成这样也挺厉害的。”

　　大妈：“你这小伙子，我是为你好，你怎么说话的！”

　　除了年轻人，江城各大医院的教授、江城大学的老师以及盘古科技员工的家属亲友们，也对培养肉情有独钟。

　　盘古科技就是最大的招牌，最大的口碑，有盘古科技在保证质量，还要什么可怕的？

　　特别是江城医院的医生们，在和盘古科技生命科学实验室合作治疗癌症之后，他们亲眼看到盘古科技的技术之先进，远超欧美。

　　这一次牛肉是生命科学实验室亲自完成的实验，这样做绝对有他深远的意义。

　　有学术研究吃红肉会致癌，但是盘古科技的牛肉绝对健康！

　　江城市人民医院肿瘤科的张教授就说道：“现在你们不买，以后可能会抢购。”

　　在这种氛围的带动下，第一批二十吨牛肉虽不至于抢购，但是依旧销售一空。

　　舆论一直关注着江城的牛肉销售情况。

　　普通网友觉得这只是多了一种选择，但是盘古科技的做法也触动了一些人敏感的神经。

　　成本便宜，生产周期短，肉制品健康。

　　能够直接威胁到的就是夏国的几家肉制品加工厂。

　　润雪集团，夏国最大的肉制品加工企业之一，全国超市60%以上的生肉都出自于该集团。

　　润雪也是全国规模化牲畜养殖的领导者，不仅自己加工牲畜还拥有大规模的养殖基地，每年牛肉的销量占据集团总利润的10%。

　　润雪集团采取的平价措施，它不和国外的进口的肉制品竞争，它占据的就是国内中低端市场。盘古科技的培养肉如果规模化生产，第一个威胁到的就是自己的利益。

　　江城超市培养牛肉的销量刺痛着润雪的神经，润雪集团立刻展开反击。

　　《实验室的培养肉怎么能够上餐桌？》

　　《不吃草的牛对人体真的有好吃？》

　　《消费者不是生物实验室的小白鼠。》

　　在自媒体上，一些列抨击盘古科技培养肉的文章一个接着一个爆了出来，还有所谓的养身专家直接录制节目表达上述观点，以此来营造对盘古科技的恐惧气氛。

　　萧铭看到这个情况却一点都不着急，因为他知道一份大单要来了。

　　

　　


　

第370章 国际援助

　　　　夏国农业科技发展集团有限公司，是夏国对外农业投资的重要平台，这家公司通常会承担对外援助、投资等任务。

　　例如在西伯利亚承包几万亩土地种植小麦，例如在泰国投资建设大米加工厂，对非洲援助面粉、玉米等等等，为了国家的粮食安全操碎了心。

　　这一次就是夏国农业科技发展有限公司牵线，让盘古科技代表国家和塞国签订投资合作协议，对东欧的塞国进行经济援助，援助的目的是保证塞国的首都贝尔格莱德的居民能够有机会一周吃到一次牛肉。援助的方式不是给钱，而是在塞国建立东欧乃至未来欧洲最大的肉制品生产基地。

　　欧洲并不是如大家想象的那么美好，也并不是所有的国家都是富裕的，类似于塞国、波国一类的中东欧国家，经济发展水平依旧低下，不少民众还处于贫困线以下。大部分城市的居民虽然能够填报肚子，但是像夏国人民每天都吃得上肉，还是比较困难。

　　特别是在塞国内战之后，经济实力更是大不如前，成为欧洲最穷的几个国家之一。

　　夏国为什么要援助塞国，这是大国战略，不是萧铭操心的事情，萧铭要做的就是顺利的让盘古科技顺利的签下该大单。

　　援助是塞国是夏国“一带一路”的投资行为，盘古科技也不会亏钱，国家会以肉制品成本价上浮10%按照出货量和盘古科技结算，也就是盘古科技有10%的利润，至于塞国怎么和夏国结算，那就不是萧铭现在要操心的问题。

　　事情进展比萧铭想象的还要乐观，国家相关部门拿走了培养肉的一些技术指标，回复说，正在帮助盘古科技申请欧盟的标准。

　　萧铭觉得夏国这在下一盘棋，说不定还真的准备将东欧的塞国打造成东欧的伟大粮仓，成为一带一路在欧洲的桥头堡。

　　不过在互联网上，所谓的专家们显然没有得到这些消息，他们依旧在发表各种文章抨击着盘古科技的人造牛肉。

　　这是一个浮躁的世界，有人是真的站在客观的角度去分析培养牛肉对农业和社会的影响，更多的只是为了抨击而抨击，说的更直白一点就是博眼球而已。

　　一些经济领域的大V更是不遗余力对盘古科技推出的江城牛肉“培养肉”进行批评。

　　“盘古科技要做经济寡头，他只是想把所有对自己有利的资源都掌握在手中。”

　　“国家如果放开培养类食品，那么对农业的打击将是毁灭性的！夏国虽然是工业化国家，更是农业性大国，农民的失业将造成社会的动荡。”

　　在舆论的煽动下，每天都要不少记者前往江城市的大型超市，对购买江城牛肉的消费者进行采访，这种所谓的采访其实也是变相的骚扰。

　　更有一些水军在盘古科技官方商城购买牛肉后，集中进行差评，不过在小初的控制下，所有的水军被盘古科技列为黑名单，终身无法购买和享受盘古科技的产品。

　　看到这种情况，高思绮就纳闷了，说道：“不就是几块牛肉么？而且目前只在江城的少数超市销售，舆论怎么会有这么强烈的反应？”

　　透过现象看本质，萧铭说道：“资本的力量比你我想象的还要强大，盘古科技的明秋量子芯片已经对全球的资本市场造成了影响，他们可不会以为我们只是想做一点人造牛肉。”

　　萧铭无奈地说道：“虽然我的确只是想做一点健康食品，提高员工的生活水平而已。”

　　高思绮配合萧铭说道：“我信了。”

　　当天晚上，夏国新闻频道很给盘古科技面子，晚上七点的新闻联播，主播用激情昂扬的声音说道：

　　“我国盘古科技生命科学实验室取得重大科技突破……该实验室以动物体细胞培养特定组织……该技术在生命科学和农业上具有里程碑的意义……”

　　这还只是第一则新闻。

　　在国内新闻的最后一条，又是关于盘古科技的。

　　主播继续用富有感情而有些骄傲的语音博报道：“为践行一路一带战略，我国盘古科技有限责任公司与塞国农业部，今天在江城般若村签订现代农业技术协定。

　　根据协议要求，盘古科技的技术团队将在首都贝尔格莱德建立东欧最大的江城牛肉生产基地，预计该基地将会为首都人民每年提供不少于1.3万吨牛肉，此举将会让贝尔格莱德人均牛肉消费超过欧洲平均水平。

　　此外，该牛肉基地的未来还会向欧洲内陆出口江城牛肉，为塞国创收外汇，恢复塞国欧洲粮仓的美誉。从相关部门了解到，江城牛肉已经通过欧盟食品安全检测，不日将从塞国走进欧洲的千家万户的餐桌。”

　　这里的江城牛肉很明确就是培养肉了！

　　夏国官方以这种方式宣布了对盘古科技研究成果的认可，因为在粮食安全和环境保护领域，夏国的确到了十分危急的时刻。

　　不说粮食，只说牛羊肉，一方面随着夏国人民生活水平的提高，人们对牛羊肉的需求在急剧增加。另一方面，夏国能够放牧的土地是有限的，而且伴随着草场沙漠化的问题，牛羊的存栏数接近饱和。

　　别看消费者天天都能在超市和菜市场买到牛肉，能在火锅店和小吃店吃到牛肉，但是这些牛肉到底从哪里来的，恐怕即便是卖家自己也说不清楚。

　　未经过检验检疫的境外生肉走私已经成为食品界的潜规则，用猪肉加香粉做牛肉也是食品界的潜规则，如果你在烧烤摊上吃到一块或者两块钱一串的牛肉，那么恭喜你，你中奖了。

　　夏国新闻频道新闻联播一报道，各路媒体纷纷转发。

　　“培养肉都走出国门了，你们还怕什么？”

　　“夏国电视台为盘古科技正名了！其实早在之前我就知道盘古科技的员工自己都要吃‘培养肉’，他们一年挣几百万都在吃不怕死，我们怕什么？”

　　“我刚刚看过一份肉质检测报告，江城牛肉的确是顶级牛肉了，无论是营养价值还是食品安全，数一数二。”

　　

　　


　

第371章 喝喝看这是啥？

　　　　新闻之后，江城的大妈大爷们发动进攻，一大早就从江城各地赶到江城的主要超市，做什么？

　　抢江城牛肉！

　　价格便宜，质量很好，被夏国官媒点名表扬，这种牛肉不抢留在那里被别人买走？

　　有些精力比较旺盛的老太太们还一口气抢了二十斤肉，走路不带抖的。

　　而在盘古科技官方商城，新闻之后，网店所有的牛肉都被秒了。

　　看到这种销售情况，萧铭的意见还是坚决不涨价，尽快提高产量。

　　金子在哪里都会发光，优质的肉在哪里都会很香。

　　几天之后，江城牛肉的口碑也出来了。

　　“用来烧笋子非常香，吃到小时候的牛肉味道了！”

　　“我们火锅店就用这种牛肉，价格便宜不说味道还好！科技改变生活，发布青荷I可穿戴设备的时候我没有感受到，这个我是真实感受到了。”

　　除了火锅店以外，不少烧烤店、火腿肠加工厂等跟进采购明辉食品公司的肉制品。

　　萧铭此时果断的将明辉食品有限公司给独立出去，交给专业的运行团队去打理，并且在股权上做了一定程度的让步。

　　明辉食品有限公司变成了盘古科技持股80%，夏国农业科技集团持股20%的独立公司，公司由专业的职业经理人打理。盘古科技负责为公司提供技术支持和战略方向指导，而夏国农业科技集团则为公司提供了国家支持和法律保障。

　　这是未来关系到夏国整个食品战略的公司，夏国不敢怠慢。

　　夏国农业科技集团的高层还和江城当地达成协议，未来一年，将在江城老城区建设一处占地50亩的食品生产大楼。

　　按照盘古科技的计划，未来三到五年，江城的所有食物将全部依靠食品大楼产生，实现自给自足。

　　“这将是一座伟大的科技之城！”网友们已经被盘古科技未来的计划所折服。

　　而江城当地也在调整江城的土地政策，一个是引导江城当地的农户放弃传统农作物的种植和牲畜的饲养，转而种植花草、中草药等经济学作为；第二个是引导农村向农业、自然观光这条路转型。

　　农产品的利润已经很低了，未来更势必会被盘古科技的技术所代替。

　　高思绮的团队也从繁琐的食品公司经营中解脱出来，转而将全部的精力投入到实验之中。

　　除了大米等农作物的培养已经取得了突破性的进展外，乳制品的研制也获得成功。

　　这一天，考完一门课的萧铭和李亚飞一起在高思绮家里打秋风蹭饭吃。

　　高思绮神神秘秘地从冰箱里拿出两瓶乳制品递给两人。

　　深秋的江城比较干燥，再加上两人考试时都没有喝水。

　　两人想都没有想，就将打开盖子喝了一口。

　　萧铭只是尝了一口，就知道瓶子里的是什么东西，他不动声色将瓶子放在桌上。

　　而李亚飞则是皱眉说道：“这是什么牌子的牛奶，味道怎么怪怪的，说甜也不甜，很淡，又有点怪怪的，说不上。”

　　“咳咳咳！”萧铭快忍不住了，他站起来，说道：“这牛奶有点凉，我弄点温水喝。”

　　萧铭起身倒水。

　　李亚飞还在尝试着味道有些奇怪的牛奶。

　　尝试了几口之后，李亚飞没有觉得异常，几口就将瓶子里的“牛奶”喝完，还说道：“萧铭，今天考完试了，晚上是你请客还是学姐请客？要不咱们去般若村吃烤肉吧！就要吃你们生产的牛肉，那么牛肉味道之好啊！就是每天超市一大早就卖光了，我们这些不爱逛超市的男生就没有口福。”

　　“还有，学姐，你这牛奶是哪里买的？我觉得味道有点淡，不过喝下去又觉得还行，进口的？”

　　说道这里，李亚飞又晃动晃动瓶子，将剩下的“牛奶”全部喝完。

　　看到这里，高思绮和萧铭实在是忍不住了哈哈大笑。

　　李亚飞有些懵了，说道：“你们笑什么啊？我的脸上沾了牛奶？没有啊？”

　　李亚飞说着，用手擦拭着脸蛋。

　　高思绮谐趣地问道：“你觉得这牛奶的味道怎样？”

　　李亚飞继续一脸懵逼，“你要听真话还是假话？”

　　“你都说说。”高思绮强忍着爆笑的冲动。

　　李亚飞嗒吧嗒吧嘴嘴，还很认真的评价道：“还行，但是真话嘛……喝多了感觉有点腥，不知道是不是我味觉的问题，还有一点点酸。”

　　萧铭问道：“是不是记忆中的感觉？”

　　李亚飞愣了一下，说道：“记忆中的感觉？这个牌子我以前喝过？”

　　李亚飞端详着瓶子半天，实在是想不起，说道：“这上面又没有商标，我没有喝过啊，我又不爱喝奶。”

　　萧铭和高思绮实在是忍不住了，放声狂笑。

　　高思绮一边笑一边说道：“你不仅喝过，还喝了好几个月呢，只是没有记忆罢了。”

　　李亚飞一下就反应过来了，张大着嘴巴，震惊道：“学姐，学姐……你的意思是说这牛奶是母RU？我的天啦，你什么时候……”

　　“呸呸呸！”高思绮嗔怒道：“你瞎说什么的，什么我的？我没有！姑奶奶我还没有结婚呢，你瞎想些什么！”

　　萧铭此时也收住笑容问道，“成功了？”

　　高思绮坚定的点点头说道：“成功了，得感谢江城妇幼保健院和一些伟大母亲的支持，我们的很多研究样本都是她们自愿提供的。”

　　李亚飞二脸懵逼，说道：“你们两人在说什么啊！”

　　高思绮此时才解释道：“生命科学实验室培养了人体乳腺细胞，这样做有两个意义！”

　　“第一，被誉为女性绝症的乳腺癌可以得到基因表达控制的治疗；第二，我们可以通过实验室培养的乳腺细胞分泌ru汁，以此来解决不少年轻的母亲缺乏母ru的问题。”

　　高思绮补充说道：“所有的乳制品中，只有母ru是对人体最好，是能够完全被人体吸收的，今天之后咱们夏国的妈咪们就不用为奶粉而烦恼了，更不用绞尽脑汁去购买国外的奶粉了。”

　　萧铭点头说道：“如果要给盘古科技颁奖，我觉得最佳创新奖应该给我们的生命科学实验室。”

　　

　　


　

第372章 谁说国产的不行

　　高思绮给又递了一瓶奶过去，李亚飞整个人都不好了？

　　“还喝啊！？”李亚飞的手都开始颤抖了，有些东西虽然很好，但是在感情上还是难以接受。

　　高思绮噗呲一声，笑道：“这是纯正的牛奶，也是实验室最新研制的，你可别想多了。”

　　“真的？”李亚飞心中有一百个警惕，最后才尝试了一口，放心地说道：“这的确是牛奶的味道而且很纯。”

　　高思绮汇报生命科学实验室的详细计划，她说道：“实验室生产的母乳和真实的母乳营养成分完全一样，能够让婴儿完全吸收，针对月龄不同的宝宝，我们母乳的营养成分也有一些差异。”

　　“为了区别真实的母乳和实验制造的母乳，我们将实验室的母乳称呼为培养乳，就像刚刚李亚飞的反应一样，因为产品的特殊性，所以并不是市面上所有的消费者都能够接受这样的产品，所以目前培养乳只和医院合作。产妇在医院被诊断为母乳不足症状时，才会获得培养乳。”

　　萧铭补充道：“至于培养乳是否能够上市销售，这个问题还需要看相关部门的法律依据以及社会层面的舆论、道德等因素，所以目前我们不考虑。”

　　高思绮点点头，说道：“我们已经和江城市人民医院、江城市妇幼保健院、江城大学附属医院取得合作，除了提供培养乳以外，还会提供乳腺癌的试点治疗，正在申请临床实验。”

　　“而实验室的培养性牛奶，我们则会想办法上市销售，毕竟让给夏国的民众喝上放心的牛奶是生命科学院一直以来的愿望。”

　　十多年前的三聚氰胺事件爆发时，高思绮等人正在念高中，因此对这件事的记忆犹新，所以在实验当中，他们首先选择了乳制品而不是粮食。

　　“好主意啊！”李亚飞说道：“我堂姐两个月前生产，就是因为母乳不够，想了好多办法都不行。最后还是只有买牛奶，国内的有不敢买的，国外的又怕被骗，最后还是委托熟人的熟人从澳洲代购，价格昂贵也没办法，为了孩子。”

　　“如果咱们夏国的牛奶没有问题，谁没事儿还绞尽脑汁去找代购啊！”

　　李亚飞一下就来精神了，说道：“萧铭，学姐，我堂姐在厦市，来江城不方便，只能到医诊断后才能够买到吗？”

　　高思绮挥挥手说道：“哪里哪里，这是对大众才这样，不然依照夏国媒体的尿性，培养乳如果上架销售不知道得引起多大的争议。你是老熟，叫你姐不用来医院了，地址给我，我这边找人给你姐寄过去，宝宝二月大的配方，先寄一个月的量吧。记住，培养乳是液体，虽然是盘古科技最新的无菌真空包装，但是保质期只有一个月，一个月快结束的时候你再给我说一声，我再给你姐寄。”

　　李亚飞一下就激动了，“真的吗啊！和土豪做朋友真的是太幸福了！对了一个月的培养乳多少钱？”

　　高思绮乐呵了，说道：“你认为萧铭会收你的钱吗？”

　　李亚飞开心道：“当然不会。”

　　萧铭摸了摸鼻子说道：“谁说不会，今晚咱们去学校外面的那家海底捞，今天晚上你请客。”

　　……

　　江城妇幼保健院，盘古科技生命科学院研发的培养如虽然没有像江城牛肉那样大肆宣传，但是在宝妈们之间已经小范围流传开来。

　　盘古科技的培养乳，成为和母**乳完全一致，并且得到了和国家相关部门的认可，是母乳的绝佳取代品。

　　沪市的蒋佳佳今年三十三岁，她在沪市快节奏的城市生活中放弃了几段恋情，一不小心就过了而立的年纪，好不容易在三十三岁这一年结婚做了母亲，却面临着更大的压力。

　　儿子蜜糖剩下来刚刚五斤，这还算勉强及格，关键是蒋佳佳自己没有母乳，每次看着嗷嗷待哺的儿子撕心裂肺地哭着，初为人母的蒋佳佳心中难过的情绪也只有自己才明白。

　　蒋佳佳的经济条件也不差，老公是涉外企业的管理层，自己也是公司的小白领，家庭月收入也有十万块，什么高档的奶粉都吃得起。

　　但是奶粉再好，儿子两次儿保的身体指标和纯喝母**乳的孩子依旧差距明显，这样蒋佳佳急得不行。

　　“我现在买的奶粉，都是我让朋友在德国带回来的，是最好的奶粉，一罐都要一千多，他不吃我有什么办法！实在不行，咱们就去找个奶妈！”蒋佳佳的老公金民权说道。

　　蒋佳佳看着瘦不拉几的儿子，一边哭，一边说道：“你以为你是皇帝啊！还找奶妈！奶粉是好，但是儿子就是不喜欢奶粉那个味道，你一万元一罐，他不吃我有什么办法！”

　　金民权本想发火，可是看老婆为了这个孩子，也付出了很多，他不忍心了。

　　忽然，金民权想到一件事，他说道：“我同事小张的孩子也没有奶吃，那天单位聚会，我看到还长得不错啊！”

　　蒋佳佳立刻追问道：“你快问问你的同事，是吃的什么奶粉？”

　　“马上问，马上问。”金民权也不顾得现在是深夜时分，给同事打了电话。

　　小张在电话中说道：“金哥，我建议你带嫂子去江城人民医院或者江城妇幼保健站看看，去江大附属医院也行，那边开设的**分泌不足科室可以嫂子诊断下，如果真的**不足可以在医院购买培养乳给孩子吃。”

　　“培养乳？培养乳是什么？”金民权从小张的语气中听到了一丝丝希望。

　　说道培养乳，小张也来精神了，“盘古科技你知道吧。这是盘古科技生命科学院研发的新产品，成分和母乳完全一致，听说是在实验室培养自愿者妈妈的乳腺细胞，通过基因表达调控手段生产的，孩子的月龄不同，**的营养也不同。我女儿本来是厌恶牛奶的，但是自从吃了培养乳后，身体在一个劲的长，医生都说了，和母乳的效果一样！”

　　“真的假的？”金民权有些怀疑地问道。

　　小张着急了，说道：“哎呀，金哥，嫂子母乳不足要早点说啊！你可别犹豫了，赶紧带去看，你可不知道现在江城那边等着买培养乳的母亲已经爆满了！”

　　

　　


　

第373章 疯狂的宝妈们

　　耳闻不如一见，金民权的确看到过小张的女儿，长得可爱机灵又白又胖。

　　挂掉电话后，金民权上网搜索盘古科技培养乳的关键词。

　　排除掉前面几个依靠砸钱打广告的莆田系医院外，在众多的信息中，金民权找到了盘古科技培养乳的影子。

　　其中，在知乎上，就有一位情况和蒋佳佳差不多的母亲在提问。

　　“盘古科技的培养乳真的靠谱吗？怎么没有见超市有卖的，有尝试过的宝妈吗？我儿子没有母乳吃，长得不好，很着急。”

　　下面有几条回答。

　　开水里的水：“亲测有效，我是江城人，上个月生了宝宝，也是母**乳不够，在江城妇幼保健院诊断后，医生建议尝试培养乳。宝宝吃了身体各项指标正常。个人感觉盘古科技的确是在为大家做事实，这一次培养乳盘古科技并没有宣传，费用也不高，孩子如果只有一两个月大，一个月的费用可能就两千多块，大一点可能费用会高一些。我是女生，本来对科技公司不感兴趣，但是这次之后我成为了盘古科技的忠实粉。”

　　绝无仅有：“谢邀，本人江大附属医院产后康复科医生。作为江大的人，盘古科技在江大心中的地位就不用多说了。培养乳是盘古科技主动和医院合作的项目，医院为了安全起见，自己检验成分后不放心，又拿到夏国科学院检验。

　　最后得出的结论是，总共十二批次的培养乳的成分和母乳一到十二个月的成分完全一致！而且我们也知道盘古科技生命科学院的征集了一些志愿者。培养乳支持盘古科技本次项目的其中一个，还有一个是乳腺癌的治疗，目前正在申请临床实验。”

　　浏览了网友的一些问答之后，金民权决定第二天一大早就和老婆去江城。

　　他说道：“佳佳，孩子交给我妈带一下，明天我们去江城，盘古科技的培养乳应该能够代替母乳。”

　　金民权还想用手机在网络挂号，却发现未来一个月的号都已经挂满了。

　　事不宜迟。

　　金民权马上预定了第二天早上前往江城的飞机，商务舱早就预订完了，没有关系，头等舱就好。

　　早上九点，金民权和蒋佳佳两人抵达江城，两人马不停蹄赶往离机场最近的江城市人民医院，却发现窗口的号都已经挂完，医生都看不到更别说购买培养乳了。

　　随后夫妻两人有辗转江城市妇幼保健院，情况同样如此，数万名妈妈从全国各地赶来，全部是为了购买培养乳。

　　比起不放心的牛奶，盘古科技的培养乳的确给了他们最好的选择。

　　有一位尽责的丈夫在妇幼保健院都排队了三天，还没有机会购买培养乳。他着急了，责问护士：“购买培养乳为什么那么难！我妻子的奶不够，我们根本就不需要看医生了，我只需要买培养乳！”

　　护士只有好心解释说道：“这位先生，真的很不好意思。并不是医院不愿意将培养乳卖给你们，而是目培养乳还在临床实验阶段，盘古科技提供培养乳的指标只是针对江城市民，哪儿知道一下就有好几万人从全国各地赶来，数量根本不够啊！”

　　看着乌黑黑的人群，护士也有些着急，她说道：“培养乳代替母乳这事盘古科技和我们医院都没有对外宣传过，只是用于在咱们医院生产的宝妈使用，怎么一下就这么多人都知道了？”

　　男士说话了：“这么好的待遇，凭什么只是江城市民才能享受到！我们都是夏国的居民，我们也有权利享受。”

　　万人疯抢培养乳的事很快就被传上微博。

　　#什么是培养乳#成为了热搜话题。

　　金全民可没有时间看热闹，几万人排队的江城市妇幼保健院是指望不上了，他和蒋佳佳还剩下最后一点希望，江城大学附属医院。

　　江大附属医院的情况并不是江城市妇幼保健院好多少，当初的肝癌治疗打出了江城三大医院的名气，现在的培养乳更是让江大附院成为网红医院，前来求购的宝妈比起江城妇幼保健院只多不少。

　　但是江大附属医院有一个得天独厚的条件是其他医院比不了的，它在江城大学，和盘古科技生命科学院有千丝万缕的合作关系。

　　在培养乳推出一周后，高思绮也没有相当培养乳会这么火。当初不愿意培养乳在超市上市是因为顾忌道德、伦理和舆论的问题，现在看来在以医院的名义销售给奶v水不足的宝妈根本无法达到宝妈们的需求。

　　萧铭问道：“现在各大医院都爆满了吗？”

　　高思绮说道：“是啊，江城人民医院的求购培养乳的人数已经超过了医院当日流量的警戒线，影响了其他科室的正常运转。”

　　“还有，安琪儿、美美妇科、圣玛利亚等多家知名的妇产连锁私人医院都希望和盘古科技取得合作。”

　　萧铭笑着问道：“合作什么？”

　　高思绮说道：“希望获得培养乳的销售权！”

　　高思绮还毫不隐瞒对萧铭说道：“其中圣玛利亚江城地区的老板直接给我开了两千万买的支票，只要我促成了盘古科技和他们的合作，这两千万就是我的了，后续每出售一瓶培养乳，我还有单独的提成。”

　　萧铭乐呵呵的看着高思绮，说道：“我的天！学姐，两千万啊！那我要是答应了，你会给我多少提成。”

　　高思绮却是目光坚定地说道：“培养乳的市场何止两千万?再加上我们的培养牛乳项目的，市场价值也在万亿软妹币以上！怎么是区区两千万就能够的买到的。”

　　高思绮明白萧铭和自己一样，所看重的根本不是钱的问题，她说道：“萧铭，咱们不是应该有更远大的目标么？让夏国人喝上放心的乳制品，吃上安全的食物，得到最好的医疗，让老有所依病有所医，不就是么？”

　　萧铭肯定的点点头，说道：“科技产品的初衷就是让世界更美好，现在你的工厂还有多少库存？”

　　高思绮说道：“不多，大约够五千名宝宝一月的量。”

　　萧铭打定主意说道：“开放江大附属医院的试点，让宝妈们可以自己购买吧，但是每人限量半个月。”

　　

　　


　

第374章 有人坐不住了

　　萧铭的决定让高思绮有一点意外，她说道：“剩下的这些存量可是为三家医院临床所准备的，这一下都放出去，医院可要和我们急。”

　　萧铭看了看时间，已经是下午五点，这个时候还有不少宝妈宝爸们还在医院排队等着，有些毅力坚定的人已经排队一周了。

　　“还有什么比让孩子们赶紧喝上一口鲜奶更有意义的事吗？”

　　高思绮马上通知在现场的盘古科技工作人员，宝妈和宝爸很可以凭借小孩子的出生证明以及自己的身份证在售卖点购买培养乳，按照婴儿的月份，每个孩子只能购买半个月的量。具体的售卖点也只能是江大附属医院，因为这里离般若村最近，方便现存的培养乳搬运。

　　消息公布之后，已经排队排来没有脾气的年轻父母们兴奋了，振作精神纷纷掏钱掏卡掏手机。

　　在付款的中，有消费者如果使用华威或者小米的手机，而且又是在使用天工操作系统，那么就有八折的折扣和立减、免单等优惠。

　　这让大家开心不少，更是让正在使用苹果、O、V等手机品牌的消费者有了更换手机的欲望。

　　培养乳因为是液体，重量也不轻，因此整个购买过程持续到第二天下午才结束。

　　宝妈们虽不至于是满载而归，但是有收获总是好的。

　　但是大家还是很担心一个问题，半个月之后会怎么办？

　　如果还是前往江城排队购买，如果还是必须在医院挂号后购买，那整个人都不好了。

　　不少人在现场对盘古科技的工作人员提建议，说道：

　　“盘古科技可以改变一下销售的方式吗？是否可以在网上销售，走物流。”

　　“就是啊，要不然半个月吃完后孩子该怎么办？我家在燕京，半个月跑一次江城，就是铁打的身体也很难受。”

　　“跪求盘古科技能够改变一下销售方式！”

　　“我们请愿，希望盘古科技能够改变销售方式，就算是再贵一点我们也愿意。”

　　“还有就是半个月后还会有货吗？”

　　有些人幸运的买到了培养乳，但是至少还有三分之一的人空手而归，他们眼巴巴望着培养乳的销售处，十分不甘心，希望还有货车能够进来卸货，自己能够带一点培养乳回去。

　　盘古科技现场的员工看着眼巴巴的大家，于心不忍，但是也毫无办法，他说道：“各位宝爸宝妈，实在是不好意思，这绝对不是饥饿营销，而是培养乳刚刚从实验室出来，正在实验量产，产量实在不足。具体以什么方式售卖，能不能提高产量，我一定会把大家的意见转达给生命科学实验室，转达给盘古科技总部。”

　　“大家这几天在这里排队，也辛苦了，早点回去吧。各位可以先关注我们的官方微博或者微信，也可以随时登陆我们的官方网站，有什么消息，我们一定会准时通知大家。”

　　这是供求关系上很奇特的一幕，消费者们合理而近乎哀求得的希望盘古科技能够供应更多的培养乳，而对价格什么的根本就不谈。

　　要是其他企业无法提供足够的商品，而大量的消费者依旧在排队，消费者早就出来闹事了。

　　在销售人员和医师们的相劝下，大家逐渐离去。

　　但是这一幕已经成为了夏国科技和商业史上的奇迹。

　　整个社会轰动了，当夏国的乳制品在自身缺陷和外界的夹击艰难生存的情况下，一直以来在科技界作为的盘古科技异军突起，它以科技的手段解决了农业上的问题，这还不仅仅是农业问题，而是夏国下一代的健康问题。

　　继培养牛肉之后，培养乳再一次火遍媒体界，各路媒体对其进行关注，各大社交网站和论坛也在对其进行讨论。

　　有人质疑，有人支持，各种观点的交锋每天都在上演。

　　某伦理学专家，社会学和医学双料博士：“盘古科技这是极其荒唐的做法！伟大的***只能诞生于人体，怎么能够诞生在实验室！那这个是否可以变成食品，是否能够在市场销售！只要是正常人，在感情上都无法接受!”

　　某母婴学的专家就马上站出来极力反对，说道：“盘古科技已经做得很好了，不公开对外销售，孩子的父母凭借自己的身份证和孩子的出生证购买，你还要盘古科技怎么做？难道真的要让夏国吃不到母乳的孩子一不小心就买到高价的劣质奶粉，或者去购买质量根本不可控的海外洋奶粉？”

　　“博士不只是看看书写几篇论文就觉得自己是天下无双的人才，还是应该接地气，去看看消费者们是怎么想的！况且培养乳的价格和中档国产奶粉的价格相差无几，比那些花里胡哨的高档国产奶粉还要便宜，我要是母亲我也会作出明智的选择。”

　　盘古科技对这些舆论只是一笑了之，萧铭要做的是创造一个能够留得住人的江城。

　　无论是无污染高营养的食品还是能够保证下一代健康的乳制品，是盘古科技创造科技江城的手段，而不是赚钱的手段。

　　但是有些人不这样想。

　　因为盘古科技除了推出为数不多的培养乳以外，还在公司内部的超市上架了一些实验室的培养牛乳和奶粉。

　　虽然不涉及婴儿奶粉，但是也引发了不少外面的消费的者组团前往抢购。

　　“实验室的培养牛乳？”

　　“没关系！实验室的才没有污染，总比那些吃了饲料奶牛的奶要好吧！总比那些从小到大使用抗生素或者加各种添加剂的牛奶要好吧！”

　　“鬼知道那些牛奶公司会在里面加什么，我只相信盘古科技。”

　　最疯狂的是消费者，最理智的也是消费者，因为他们永远知道自己需要什么。

　　夏国的乳制品巨头坐不住，他们能够看到市场未来的趋势。未来的情况是盘古科技生产多少，那么消费者就会购买多少。如果盘古科技的产量能够满足整个市场的需要，那么其他的乳制品企业就没得玩。

　　手机行业就是血淋淋的教训！

　　十二月中旬，在夏国的主要草原都被大雪覆盖，奶牛开始吃干草加饲料时，夏国的乳制品巨头伊能、牛猛的CEO组团前往江城。

　　

　　


　

第375章 不能合作

　　伊能和牛猛都同时发现盘古科技乳制品的一个严重的缺陷――产量不足。

　　就是因为产量不足，所以才会有近乎万名年轻的父母空手而归，就是因为产量不足，所以培养牛乳只能在盘古科技内部的般若村销售。

　　这既是盘古科技的弱点也是伊能和牛猛的机会，它们两家都相信，只要盘古科技向要真正进入这个市场，那么就必定和他们两家之一进行合作。

　　但是到底和谁合作，就要看谁的条件能够打动盘古科技。

　　这段时间有很多企业的老板或者是CEO亲自过来拜访，要是萧铭每一个都亲自接待，那么他全年三百六十五天就得天天搞接待了。

　　萧铭没空，高思绮也没空。

　　两人忙着准备治疗乳腺癌相关的论文和技术资料，并且再次向有关部门申请临床实验指标。

　　接待伊能总裁岳礼的是汪杨倩t，倩t这段时间在帮忙生命科学实验室制作鼓励母乳喂养的宣传小视屏，被临时抓了壮丁。

　　得知倩t的身份不过是盘古科技总部的一名组长（部长级别）后，岳礼很是不高兴。

　　他认为这是对自己的怠慢！

　　岳礼的秘书也进行紧急沟通，说道：“汪小姐，这一次我们岳总过来是希望和你们的萧总洽谈合作事宜，还希望你能够给你们萧总说一声。”

　　倩t：“萧先生没有在公司担任职务，不是总经理也不是董事长，所以谈合作的话，还真的不用找他。”

　　秘书有些尴尬，又问道：“那你们的钱总呢？钱总应该在吧。”

　　“钱总这段时间在公休，实在不好意思。”

　　“高部长呢？高部长在吗！”秘书内心有一百八十个不满意，但是又不能发作出来。

　　和高思绮见面，这已经是岳礼一行人的底线了。

　　倩t还是保持着应有的礼貌和微笑：“实在不好意思，高部长这段时间在实验室忙着，她具体也不负责合作的事宜。请你们将合作的方案先交给我，等钱总回来了，我向她汇报。”

　　“你！”秘书着急了！

　　岳礼赶紧支持快要发火的秘书，说道：“汪总，我们知道你，你也是盘古科技的老人，这样吧，合作的事的和你谈。到时候还麻烦你给萧先生说一下，这是我们的合作方案。”

　　岳礼将合作方案递过去。

　　汪杨倩t说道：“岳总，我只是一名组长，可不是什么老总啊！”

　　岳礼已经不在乎这些小细节了，他也不顾上什么礼数，说道：“总得说来，我们有两种合作方案。第一种是盘古科技将实验室培养乳的技术，包括母乳和牛乳技术转让给我们伊能。我们有完整的乳制品制造技术、生产车间和销售渠道，一定能够让全夏国的人都吃到放心的乳制品！”

　　“技术转让的方案是伊能一次性支付十亿软妹币的技术转让费，贵公司享有未来五年产品10%左右的利润；”

　　“第二种方式，盘古科技伊能成立合作公司，共同生产培养乳制品。伊能出钱、出厂房、提供市场渠道等等，贵公司就只用出技术。双方各占50%的股份，共同享有相应的技术和市场以及利润。”

　　岳礼还迫不及待的给出伊能集团的优势，他说道：“乳制品行业不是大家想象的那么简单，生产一个东西，卖出去就了事。还设计产品营销、安全、种类细分等等。这些都是贵公司所欠缺的，还有重要的一环就是产能！”

　　“我们有许多乳制品的实验室和生产车间，有乳制品的专业技术人员，我相信实验室和生产车间经过简单的改装，技术人员经过简单的培养，他们就能够很快上手，在短时间内提高培养乳的产能。”

　　岳礼噼里啪啦说了一大堆，倩t回复道：“岳总，我会将你的想法原原本本的告诉公司。”

　　岳礼动了动嘴，想说些什么最后只得作罢。

　　倩t没有休息的时间，很快有接待了牛猛集团的总裁。

　　生命科学实验室，萧铭和高思绮已经通过小初了解到两家公司的合作意向。

　　高思绮放下手中的事，问道：“你觉得他们的合作方案怎样？”

　　萧铭摇头说道：“我想他们两家公司应该是错误的理解了盘古科技的战略计划，食品生产和安全只能牢牢把握在我们的手中，这两家因为利益而犯过错误的企业，我们能够相信吗？”

　　高思绮也是很赞同萧铭的意见：“无论是技术转让还是技术共享，当技术面临资本和利益时，不知道有多少企业能够坚守自己的底线。不是我们不相信他们，而是在目前国家对培养乳相关法规和制度缺失的情况下，可操作的灰色空间太大了。”

　　萧铭说道：“任何一家企业，除了销售以外，生产和技术上想要合作的事，都不要提了。江城已经答应给盘古科技在科技园背后再划拨500亩的土地，专门用于乳制品的研发和生产。”

　　萧铭说道：“产量不足我们可以慢慢来，但是品质一定要亲自把关。”

　　高思绮咧嘴说道：“反正我不管销售，只管实验和技术。”

　　两人都没有预料到，培养乳的影响比两人预料的还要大的多。

　　虽然实验室生产的培养乳都被家中有婴儿的消费者所购买，但是在利益的趋势下，培养乳不可避免的进入了再次交易的市场。

　　在民间市场上，一周的乳量被炒到3000软妹币的高价还瞬间被人秒走。

　　其中有不少培养乳还通过托运等方式以牛奶的形式走出国门，来到海外，还有一些来到了牛奶生产大国澳洲和新西兰。

　　新西兰，全球最优质的天然牧场之一，雀巢、爱他美、贝拉米、A2等多家全球乳制品巨头都在当地投资建设了牧场。

　　这天，雀巢澳洲总裁菲拉从瑞士赶往新西兰考察雀巢的牧场情况，并且拜访当地的知名人士。

　　他无意间发现，雀巢在当地的合作伙伴之一，新西兰一家富豪级华裔家庭，他们的婴儿居然没有喝雀巢提供的免费的高端婴儿奶粉，而是喝从夏国民间带来的培养乳。

　　菲拉瞬间就不淡定了！

　　


　

第376章 海淘将成过去式

　　　　林宏志，新西兰二代华裔。父亲那辈移民新西兰后从事畜牧业，经过几十年的打拼，拥有自己的一片农场。

　　到了林宏志这一代，除了拥有华夏民族与生俱来的勤奋以外，还拥有西方人的思维。

　　经过林宏志的经营，自家的牧场越做越大，并且和雀巢达成合作，从最开始的雀巢的加盟牧场为雀巢提供奶源，到现在又成为雀巢在新西兰的主要代理商，除了主管新西兰的部分市场以外，还主导对夏国出口罐装雀巢。

　　仅仅是林宏志一个人经营的雀巢出口贸易公司，一年的出口额都有三千万新西兰元（约合1.35亿软妹币）。

　　雀巢对这些优质的加盟商是有相当可观的福利，为加盟商的家庭免费供应优质的雀巢产品就是福利之一。

　　这些奶粉被夏国的家庭疯抢，就算夏国国内没有销售，不少人都在想办法通过海外代购高价购买。

　　所以当菲拉看到林宏志两个月大的儿子在吃印有夏国文字乳制品是相当惊讶。

　　菲拉拿起乳制品的包装，找了半天都没有找到一个英文。

　　他疑惑着说道：“林，你们把这个成人牛奶倒进奶瓶加热后就给孩子吃？这是什么产品？你是做乳制品的，也算是专家了，应该知道婴儿的肠胃无法消化成人的乳制品。这个文字是夏国的文字吧，林，不是我看不起你父母所在的国家，夏国的乳制品你们也敢喝？”

　　林宏志说道：“放轻松一点菲拉先生，这不是普通牛奶，而是母乳，是盘古科技新开发的，在实验室制造的母乳，每个盒子的保鲜期只有一个月。”

　　“实验室开发的母乳？盘古科技！”菲拉相当诧异了，他听说过盘古科技，知道这家公司是做芯片和可穿戴设备的。

　　但是他第一次把盘古科技和乳制品行业联系在一起，而且盘古科技做的是培养母乳。

　　“不不不！这绝对不可能！实验室怎么产生母乳？”菲拉连连否定说道：“这绝对是邪恶的！难道盘古科技敢违背人类的道德、法律和伦理，把那些年轻的母亲捆绑在实验室生产母乳？”

　　“哈哈哈哈!”林宏志忍俊不禁笑出声来。

　　这是西方对夏国人与生俱来的偏见，他们总认为夏国人是邪恶的，不好打交道的。

　　林宏志又不禁对菲拉一类的西方人感到悲哀，按照他们这样的偏见，是绝对不会竞争过强大的盘古科技。

　　林宏志说道：“菲拉先生，你可以上网看看，看看盘古科技公布的培养乳生产过程。”

　　菲拉拿出苹果手机，只需要输入关键词，他就在推特上看到了盘古科技公布的实验室相关视频。

　　在倒斗笠状的玻璃器皿中，活跃着强大的人体乳腺细胞，这些细胞构成的腺体能够不断地分泌**。

　　分泌的**会下沉到斗笠的下部，当达到一定的数值后，斗笠下部会被打开，**会流到与其连接的真空瓶子当中。

　　随后瓶子被传送带移走，斗笠下口关闭，整个过程不断循环，**也不断产生着。

　　“我的天！这……这是什么！”菲拉张大着嘴巴，完全没有想到科技还能达到这种程度。

　　林宏志说道：“盘古科技在实验室生产的母乳叫做培养乳，目前分为一到十二段，根据孩子的月龄而购买。培养乳的营养成分和真实的母乳一样，所以比牛奶更容易让孩子吸收。除了母乳，盘古科技的开发的牛奶也是这样生产的。”

　　林宏志摊手说道：“菲拉先生，时代变了，盘古科技根本就不需要这么大的牧场，甚至根本就不需要牧场。菲拉先生，在培养乳和牛奶面前，你说我是选择培养乳还是选择牛奶？”

　　菲拉陷入深深的沉思，他感受到了强大的危机感。

　　雀巢全球的消费者群体中，数量最多的就是夏国消费者，在可以想象的未来，要是盘古科技的培养乳能够满足夏国市场的需求，那么对包括雀巢在内的公司的打击将是致命的。

　　缺少夏国市场支撑的雀巢，整个产业和营收将缩水一半以上。

　　菲拉有些紧张得说道：“林，我想带走一瓶，不知道你是否介意。”

　　“拿去实验室做研究，做成分分析？”林宏志说道：“那当然可以，我送你一瓶。”

　　菲拉原本准备付出一些代价和林宏志交换，没有想到林宏志那么大方，“林，你准备做盘古科技培养乳的代理商了？”

　　林宏志笑了一声，说道：“我倒是想成为盘古科技培养乳的代理人，将培养乳带到澳洲和新西兰，让这里缺少母乳的孩子也能够喝到培养乳，过段时间我会去一次江城，看看能不能托江城的朋友促成这件事。”

　　此时的菲拉其实有些尴尬，不过他还是祝贺着说道：“林，希望你的事业成功。”

　　作为菲拉多年的朋友，林宏志还是好意提醒着说道：“菲拉先生，我建议雀巢已经主动和盘古科技联系，在未来乳制品市场的竞争中，盘古科技一定会改变整个行业的游戏规则。”

　　“谢谢你的提醒，林。”

　　林宏志说道：“祝我好运，也祝你好运，我听说盘古科技正在尝试将液体的培养乳转化为固体的粉末，这样会延长乳制品的保质期，也能够便于销售和运输，传统乳制品行业的危机来了。”

　　菲拉暂停了自己在澳洲的访问计划，带着从林宏志这里得到的培养乳，乘坐转机返回瑞士的实验室。

　　“和东方女性分泌乳x汁的切合度为100%，但是和西方女性的还有一定的差距。这是东西方女性基因差距造成的，不是盘古科技工艺造成的。”

　　雀巢乳制品实验室，最终的检测报告出来了，和林宏志描述的一致。

　　“可怕的竞争对手，可怕的竞争对手。”菲拉看着实验室检测的数据，感受到了强大的压力。

　　他立刻追问实验人员，“能够搞清楚盘古科技是通过怎样的手段生产培养乳的吗？”

　　实验人员有些为难地说道：“我们可能需要大规模的投入设备和技术力量。”

　　菲拉的助理将一份市场调研报告了拿了出来，说道：“根据对欧洲市场和澳洲市场的调查，在当地的华裔家庭，已经出现了多起从夏国代购培养乳的案例，或许在未来这会成为常态。”

　　

　　


　

第377章 癌症之痛

　　培养乳的热销让生命科学实验室的员工们信心倍增，也让国家相关部门和江城当地看到了可以对国家和社会发展的促进作用。

　　在盘古科技园区即将竣工之际，江城ZF主导将园区背后的五百亩土地再次划归盘古科技，这片地方将作为盘古科技现代农业实验基地。

　　这是江城ZF和夏国高层的意思。

　　土地不要钱，建筑的修建也不要钱。

　　国家只需要盘古科技能够将技术用到极致，能够作出更大的成就。

　　当然，土地和建筑不要钱，不等于盘古科技是免费得到。

　　夏国农业部门的农业科技研究所和盘古科技将共同承担两项实验的研究，一个是大豆的实验室培养，一个是粮食的实验室培养。

　　两种农业作物，一个关系到夏国对米国的贸易，一个关系到夏国的粮食政策和土地政策。

　　夏国广袤的土地是继续受制于环境、天气和劳动力的影响，艰难的种植粮食，还是彻底从几千年的农耕文明中解放出来，回归自然。

　　两种选择不仅需要当局者的智慧更需要盘古科技的技术。

　　萧铭对这两个计划大力支持，并且给了高思绮的权限，让她自己扩充实验室的人员。

　　“从现在开始，生命科学实验室的员工，工资级别提升一级。”这是萧铭对高思绮团队的奖励。

　　不过有一件事让萧铭哭笑不得。

　　原本荒芜的盘古科技园区周边的土地突然火了起来，过去是送人都不要的地块，如今被方达、宝丽、恒达多家知名地产企业抢购。

　　其中一块土地因为背靠山林，侧面两公里就是盘古科技总部，因此被多家企业争抢，地价被炒到了1.3万一平米，疯狂的场景创造了江城之最！比江城市市区的地价还要高两千。

　　疯狂程度令人咂舌。

　　并不是这片土地的下面有石油或者黄金，而是盘古科技在这里。

　　萧铭不是开发房地产的，对这些地产企业抢地的行为并不感兴趣，但是萧铭对盘古科技园区是有规划的，他不反对周围有地产企业开发楼盘，有优质的商业楼盘才能够方便员工居住和生活，但是他反对周围都是商业楼盘，那盘古科技未来的生存空间在哪里？

　　萧铭把这件事交给钱怡，钱怡也不用向相关部门汇报，直接让公司对外放话，“盘古科技园区边界外五公里禁止开发房地产，否则盘古科技将考虑撤出江城。”

　　这可把江城吓得不清。

　　江城，一座沉寂了十年的老工业城市，眼看抓住了盘古科技可以实现产业转型，要是盘古科技走了，那江城该怎么办？

　　各大地产企业也吓得不轻，之所以在盘古科技园区周边抢地，为的就是能够抓住盘古科技总部在这里的机遇，大捞一笔！要是盘古科技走了，鬼都不会在离市区十多公里的地方买住宅。

　　江城再次出现了夏国地产史上的神奇的一幕，在盘古科技园区边界五公里内购买了土地地产企业，要么主动缴纳违约金放弃土地，要么主动和盘古科技商量，看看和五公里开发什么好点？

　　即便盘古科技要求开发成绿地公园，大家都不会有意见。

　　“实验室未来如果能够成功大规模出产粮食、水果和蔬菜，那么夏国的耕地红线保护政策就取消，夏国土地在未来只会越来越贬值。”学经济学出生的萧铭对江城的地价和房价做出了准确的判断。

　　方达和宝丽等地产的决策者不是盘古科技的实验人员，他们永远不知道科技可以达到怎样的程度，因此高价拍地也是企业为了追求高额利润正常的反应。

　　高思绮没有多少精力听萧铭的经济分析，她目前所有的精力都在第一例乳腺癌患者的手术上。

　　“临床实验的申请已经下来了，虽然只批准了一粒，但是比起过去长到七八年的等待，这算是对盘古科技的特殊优待。”

　　在夏国的现行法律下和行业准则下，一项创新性实验，从理论到临床应用要经过论文、可信性研究、动物实验、观察期等一系列的程序，短则五年，长则不设上限。平均时间在七年左右。

　　而对盘古科技新治疗技术，夏国特地缩短了申请时间，只要盘古科技能够提供切实可行的方案和理论依据，那么申请就能够通过。

　　并不是夏国的法律改了，而是对盘古科技的特殊优待。

　　高思绮也有为难之处，说道：“我们对社会公开招募志愿者，原本预料只有几人报名，没有想到……”

　　高思绮十分难过地说道：“申请人数超过三千人，来自全国各地。”

　　盘古科技能够治疗癌症，在成功治疗肝癌后成为夏国人民的共识。

　　因此，这一次生命科学实验室对外招募志愿者，对外招募两人，就有三千人报名。

　　萧铭也是叹口气说道：“夏国癌症人口死亡总数占了全球四分之一，癌症发病率位于全球前列，甚至有机构统计是世界第一。其中乳腺癌更是女性高发的癌症，按照目前的医疗技术，致死率很高。”

　　高思绮说道：“其实我挺想直接将容易突变为癌症的基因，在人刚刚出生那一刻就将其剥离，这样就没有现在这么麻烦了。”

　　“这可不是一项简单的研究课题。”萧铭说道，“我们现在的手段只是控制基因的表达，让其不发生突变，我们却没有技术控制人体每一组基因的表达。”

　　“三千个人，怎么选吧？”高思绮摇头说道：“反正我是很为难，每一个人都是生命，每一个志愿者都病得很重，时间对他们来说很宝贵。”

　　萧铭当然知道这意味着什么，他们只选择其中一个，就意味着剩下的将继续和死神赛跑，是否能够坚持到治疗技术全完应用到临床也是未知数。

　　萧铭不是神，盘古科技也不是万能的，站在萧铭的角度，他只能以普世的眼光去将三千名患者当做一个整体问题去看，而不是个体。

　　萧铭说道：“实验时间安排在什么时候？”

　　“一周后。”

　　“提前到三天后，让小初制定年纪、家庭、病情等条件综合筛选，选择最需要得到治疗的人。”

　　

　　


　

第378章 医学界聚焦的临床实验

　　在感情上，无论是萧铭还是高思绮都难以做出选择，因此他们将选择权交给小初，让小初通过数据分析进行最终的决定，在这种情形下数据是最公平的。

　　小初很快给出了自己的答案，最后选定的志愿者来自于西疆一个叫做卡达村落小学数学老师，44岁的李红艳。

　　李红艳原本是燕京人，23岁从燕京师范大学毕业后，在一次偶然的机会下远赴西疆省支教，没有想到一去就是21年。

　　生活优渥的李红艳看到山村衣衫褴褛的孩子们求知的眼神，毅然放弃了在燕京工作的机会，拿着只能够解决温饱的工资，在西疆的偏远山村做了一名小学数学老师，她也是当地二十年唯一的一名数学老师。

　　21年前那个决定改变了李红艳的一生，从此以后她和大城市无缘，和优渥的都市生活无缘，甚至和男友发生争执以至于最后分手，她将自己所有的青春都奉献给了西疆的这座山村，也将自己的生命燃烧在这里。

　　这个世界上并没有上帝，也没有神，好人似乎没有好报，不然李红艳也不会在44岁这个年纪患了这个病。

　　贫穷、医疗条件落后、学校的孩子离不开，都是造成李艳红病情恶化，最后变成绝症的因素。

　　半年前有媒体报道了李艳红的事迹，让李艳红得到全社会的关注，各路好心人纷纷捐款，并且将李艳红送到燕京协和医院。

　　但现实留给李艳红的是最多一年的生命和医生苍白而无情的诊断单子。

　　李艳红没有听取医院的建议留在燕京进行根本无效的化疗，而是毅然决然返回西疆的卡达村，继续带病工作。

　　这不是李艳红傻，更不是李艳红做戏，像互联网上形形色色的网红那样吸引眼球营销自己。这是李艳红作为一名教师的惯性思维――她是山村唯一的数学老师，学生们离不开自己，既然任何治疗都是徒劳，那么就回去吧。

　　这一次盘古科技向全国征集自愿者，李艳红根本不知道这个消息，自愿者的报名也是燕京协和医院，李艳红的主治医生主动代办。

　　盘古科技的技术革命，或许是李艳红唯一的活命机会。

　　般若村，生命科学实验室，高思绮办公室。

　　在志愿者选定之后，萧铭、高思绮团队以及江大附属医院乳腺科的专家、从燕京赶来的协和医院专家聚集一堂，一起对李艳红的病情进行会诊。

　　协和医院的专家，胡德军教授是李艳红的主治医生，他说道：“为什么当初我强烈要求李老师进行化疗，是因为虽然她的乳腺肿瘤切除三次后都再次复发，但是癌细胞没有扩散，依旧在乳腺部位。”

　　没有严重的扩撒情况，是盘古科技临床实验的条件之一，如果癌细胞扩散到肺、脑等各种部分，盘古科技即便能够抑制乳腺细胞癌变，也无法抑制脑部等位置的癌症表达。

　　这些部位的肿瘤细胞抑制表达还在实验和技术攻关之中，无法用于临床。

　　胡教授说道：“但是距离上次检查已经过去两个月了，不知道李老师的症状有没有恶化，希望现在还来得及。”

　　萧铭看着李红艳的病历说道：“根据临床数据，像李艳红这个情况是非常危险的，癌细胞随时可以转移，如果速度够快，两三个月就能够夺命。”

　　高思绮忧心忡忡说道：“转脑部、淋巴的几率最高，如果扩散到全身，那就只有等死了，我们的实验室无能为力。”

　　萧铭当即拍板说道：“在座的都是教授专家，我们也不要过多的猜想了，当务之急是将李老师接到江城，立刻会诊，如果情况还在我们的预期之中，那么立刻手术治疗。”

　　胡教授说道：“其实我们在帮她报名志愿者的时候，就尝试联系她，但是联系不上，可能是前段时间舆论对她关注较多，又有不少人在质疑她作秀、骗钱，她累了吧。在她返回西疆之前，她说过，她一辈子就是个普通的教师，也只愿意做个普通的教师。”

　　胡教授的这番话让众人动容，在当今浮躁的互联网时代，李老师在通过互联网获得各方关注获得治疗捐助的同时，也会面临诸多舆论的压力，总是有那么一些人喜欢吃人血馒头，喜欢站在道德的最高点去质疑别人，甚至嗑着瓜子看着别人一点点死去。

　　高思绮听到这话也相当愤怒，因为她刚才让小初随意在网络上搜索下，出现的标题都让人触目惊心，例如：

　　“李艳红骗钱真想。”

　　“别被李艳红骗了，她儿子在米国留学，她本人在燕京三套房。”

　　“众筹后准备买车买房，李艳红看着根本没有患病。”

　　……

　　这些所谓的大V、自媒体为了流量，为了自己的利益，什么都敢写，什么都敢说。

　　这个时代最不值钱的就是新闻，最随意的也是新闻。

　　自媒体们如果被证明自己的文章是错误的，大不了道歉了事，真正受到法律惩罚的少之又少。

　　说假话不用负法律责任，但是可以赚钱。

　　高思绮将搜索的结果递给萧铭，萧铭看了看，面无表情。

　　他已经过了愤青的年纪，特别是在盘古科技也遭受过舆论危机之后，当然知道这种现象再正常不过了。

　　萧铭没有愤怒，而是说道打视频电话给钱怡。

　　“两个事情要麻烦钱姐。”

　　钱怡在总部坐镇，说道：“你吩咐就好。”

　　萧铭说道：“一个是立刻派人去西疆把李艳红老师接到江城；一个是对外宣布，盘古科技将以李艳红为自愿者，开展临床实验乳腺癌的治疗。”

　　钱怡说道：“好的，我立刻安排工作小组，包机过去。”

　　会议的最后，萧铭说道：“手术不要安排在医院了，就在般若村实验室，我想李老师应该不是很喜欢医院的环境。至于手术的情况和我们的治疗情况，在征得李老师的同意后，我希望能做到全程公开。”

　　高思绮的心中有一丝丝的感动，大部分女性一生之中都有几率患乳腺疾病，而萧铭能够公司的利益面前选择尊重女性，这是最难能可贵的。

　　

　　


　

第379章 不用怀疑，能治！

　　盘古科技在销售培养乳的同时，关于乳腺癌新技术治疗的消息早就在医学行业内部和舆论界传论着。

　　但是能够生产培养乳是一码事，能够彻底根治乳腺癌是另一码事。

　　和别的癌症不同，乳腺癌的治疗相当困难。

　　为什么会困难？

　　第一，患者复发几率高；第二，扩散难以控制。

　　根本原因就是乳腺癌的突变基因非常多，如果说肝癌等其他癌症是一枪一发的打出去，那么乳腺癌就是散弹枪加机关枪。

　　第一次，患者是某个基因发生癌症突变，可以切除肿瘤细胞，采用化疗或者是靶向药物治疗。

　　但是，患者会发现，没有多长时间，癌症又复发了。而且复发的突变基因点和上次的根本不一样。有时候，还不是一两个基因点发生癌症突变，而是好几个基因点共同发生。

　　然后，医院又会再次手术治疗，再次化疗、放疗等等。

　　过一段时间，患者会再次复发，不仅复发，癌细胞还会扩散，诱发其他部位基因点突变。

　　用一个简单的例子去描述乳腺癌：

　　工人砌筑大坝防止洪水，有一天发现大坝有一个决口。

　　当工人用材料堵住决口时，凶猛的洪水就会将整个大坝全部冲毁。

　　这里的决口就是癌细胞，堵住决口的材料就是治疗手段。

　　基于上述原因，无论是媒体舆论还是医疗界内部，都不太愿意相信盘古科技能够治疗晚期的乳腺癌。

　　而这一次，盘古科技居然公然宣称，第一例治疗的病例就是乳腺癌晚期的李红艳，这更是吸引了整个医疗界的眼球。

　　盘古科技的工作人员接到了李红艳，早就已经绝望的李红艳，得知自己还有治疗的机会时，又燃起了生的希望。

　　只要是正常人，没有人愿意死。

　　盘古科技的工作人员征求李红艳关于公布开治疗过程的意见。

　　李红艳十分豁达地说道：“治疗不好，几个月后我可能就不再这个世界上了，争论也好，怀疑也罢，对我来说没有任何意义。但是我知道盘古科技，你们的科技和创新为这个世界带来很多美好的东西，我同意公开。”

　　李红艳被接到江城，复查后发现癌胞没有扩散。

　　得到消息的各路记者赶到了江大附属医院，希望能够采访李红艳，想了解盘古科技对乳腺癌的治疗手段是什么。

　　江大附院乳腺科专家组为了解答记者们的疑惑，主动召开短暂的说明会公布了两个消息。

　　第一，记者们掌握的消息属实，李红艳已经抵达江城并且将会得到盘古科技生命科学实验室的治疗。盘古科技生命科学实验室、江大附属医院、燕京协和医院将会共同参与本次治疗。

　　第二，李红艳不在江大附属医院，在般若村，盘古科技生命科学实验室，

　　就在记者们急匆匆的赶往般若村时，燕京的协和医院也召开记者说明会。

　　说明会上，协和医院公布了李红艳的完整病情和治疗过程，解答了不少网友们怀疑李红艳病情的疑惑，并且告知协和医院的乳腺科专家已经前往江城，将会协助盘古科技生命科学院进行治疗。

　　这下好了，所有的焦点都集中在般若村，集中在盘古科技生命科学院。

　　不仅是夏国的记者，米国和欧洲的医学界也在关注着般若村的一举一动。

　　乳腺癌的治疗是全球性的难题，在医学发达，癌症死亡率较低的米国，乳腺癌也是难以治疗的绝症。

　　有些米国的女性，在通过基因诊断得知自己是乳腺癌高危人群后，所作的选择是直接切除自己的乳F，这也是无奈之举。

　　当一百三十多家媒体齐聚般若村后，高思绮代表盘古科技生命科学实验室举行新闻发布会。

　　高思绮再一次介绍了李红艳的病情并且公布了治疗手段。

　　“由于出现了新的病灶，所以我们首先会切除肿瘤，随后采用基因表达的调控手段，抑制基因的癌变表达。”

　　说道这里，有记者忍不住提问了。

　　“许多乳腺癌患者，包括已故著名歌星梅芳芳，在罹患乳腺癌之后都会对整个乳F进行切除，请问盘古科技会这样做吗？”

　　高思绮说道：“刚刚我们公布李红艳老师的病情时，已经说过李红艳老师做过三次病灶切除手术，其中在第二次手术时已经对整个部位进行了切除。”

　　高思绮看着记者，很自信地说道：“但是盘古科技拥有完整的腺体恢复技术，我们不是采取物质填充，而是在一定的条件下培养患者健康的乳腺细胞，让腺体自主修复恢复到最初的状态。”

　　记者们一下就联想到了盘古科技正在做的培养乳，在培养乳的生产过程中，发挥主要作用的就是生命力旺盛的人体乳腺细胞。

　　“请问高部长，治疗费用贵吗？未来是否会在全球推广？”

　　高思绮：“盘古科技会尽力让治疗费用降到最低，这一次有燕京协和医院和江大附属医院参加，也是想收集相关的治疗数据，向相关部门申请治疗费用纳入医保范畴。”

　　“至于你说的向全球推广？这个公司没有考虑，我们首先会和全国各三甲医院合作，让技术服务于夏国的患者。”

　　“请问高部长，贵公司这一次选择李红艳老师，是否有作秀的嫌疑？因为我们都知道李红艳事件在半年前火遍网络，得到了很多人的关注。盘古科技是否会借机宣传自己的新科技，树立一个高大的公司形象？”

　　提这个问题的是一家视频自媒体的年轻记者，他打扮时尚眼睛里满满都是“老子天下第一”的模样。

　　高思绮对其极其反感，冰冷地说道：“盘古科技是否还需要宣传这个问题，我想你不应该问我，而是问下你的老板。此外，这里不回答与乳腺癌临床治疗无关的问题。”

　　说道这里，高思绮也没有兴趣再回答别人的问题，起身前往实验室，手术将在一个小时后开展。

　　而现场的记者们则是对这名年轻记者怒目而视，新闻界的风气就是被这些不知道天高地厚的自媒体给带坏了。

　　

　　


　

第380章 医学史上第一次

　　生命科学实验室内手术间，李红艳在护理人员的帮助下平躺在手术台上。

　　本次为李红艳主刀的医生是江大附属医院的乳腺外科杨教授。

　　杨教授的团队将完全按照盘古科技的方案进行手术。

　　高思绮看着精神状态不错的李红艳，说道：“李老师，你就当作睡一觉就好了，手术的时间应该不会太长。”

　　李红艳的心理素质的确非常好，她微笑着说道：“我这是第四次躺在手术台上，不用担心。”

　　高思绮点点头，“我还是要告诉你手术的流程，手术分为三步，第一步我们要再次切除你的病灶点，你知道它再次反复发作了。”

　　李红艳还是很乐观，“没有扩散已经是我的万幸了。”

　　“第二步，我们会采取一些手段，抑制你腺体癌变表达，这个过程会比较长，大约在两个小时左右。”

　　高思绮接着说道：“第三步，我们在一周之前从协和医院拿到了你健康的乳腺细胞样本，经过实验室的配培养，这些腺体细胞的基因已经彻底失去了癌症表达，我们称之为优质腺体。这些优质的腺体将会重新植入你的乳腺之中，因为这些腺体基因和你身体的一致，因此不会产生排异反应。你将在三个月到半年后恢复健康。”

　　“优质腺体的作用不仅是让你的乳腺恢复正常，而且能够确保你永久不会复发乳腺癌。”

　　高思绮补充道：“取出患者的健康腺体细胞，进行分子级别的基因表达调控，让其成为优质腺体细胞，最后再植入患者的体内，这是我们目前基因表达调控在医学级别的主要研究方向。”

　　李红艳闭上了眼睛，说道：“如果手术能够成功，我想去燕京的思亲园看看我的父母。”

　　“他们会在天上保佑你，会成功的。”

　　高思绮对杨教授叮嘱一番后，离开手术室。

　　手术这种专业的事情就交给专业的团队。

　　时间一分一秒的过去，般若村的会议室根本容纳不下上百名记者和自媒体。

　　大部分记者聚集在般若春的广场，等待着最新的消息。

　　冬日的江城寒风凛冽，入夜后，户外的感觉可不好受。

　　荔枝视频的记者整个人都缩在了大衣里面，他声音有些发抖说道：“各位还坚守在直播间的网友们，大家晚上好。现在是晚上八点，手术已经持续了三个小时，目前我们还不知道里面的情况。”

　　记者站起来让手机的镜头对着广场，说道：“大家可以看到，现场十分寒冷，但是现场依旧有不少记者守候在这里，我们祝愿手术一切顺利。”

　　CNN驻沪市的记者也赶过来凑热闹，说道：“夏国的盘古科技宣布他们能够彻底治疗乳腺癌，目前他们正在对一名患者进行手术，我们希望盘古科技能够对外公布本次临床手术的详细资料。据我们所知，盘古科技是一家互联网公司。”

　　CNN记者显然是对盘古科技的医疗技术表示怀疑，他们也选择性的忽略了一年前，盘古科技成功的治疗了肝癌患者。

　　深夜十一点，手术完成。

　　杨教授和高思绮从实验室中走出来。

　　高思绮宣布道：“手术成功，我们可以暂时宣布李老师被治愈，手术之后会有三个月的恢复期，三个月之后李老师就可以回到工作岗位，半年之后她将和正常人一样，并且永远不会担心乳腺癌会再次复发！”

　　高思绮的宣布意味着人类医学史上的一大进步，意味着人类在临床上终于成功翻越了乳腺癌这一座大山。

　　记者们当然是一片欢呼和鼓掌声，随后又有一些质疑。

　　“高部长，我们怎么能够保证李老师的乳腺癌不会复发呢？许多人在手术切除肿瘤之后，身体这个部位都不会有癌细胞，但是过段时间就会复发。”

　　“高部长，请问下李老师后续会进行化疗和放疗吗？或者后续的治疗措施是什么？”

　　“请问你们对李老师的预期寿命是多少？”

　　一个个问题抛了过来，特别是预期寿命这样的问题相当尖锐。

　　高思绮看着提问的记者，眼神犀利，气场很足，她说道：“本次治疗之针对李老师的乳腺癌和乳腺癌诱发的其他癌症，最后的治疗效果将由盘古科技、江大附属医院、燕京协和医院三家进行评估，明天早上我们会公布评估报告。”

　　高思绮最后说道：“感谢大家对李老师的关心，时间不早了，各位记者辛苦了，希望大家早点回去休息。”

　　记者散去后，般若村依旧是那个安静宜人的般若村，但是在互联网上，在人类的医学史上今夜注定将是不眠之夜。

　　除了夏国的医疗界以外，米国的医疗界也在关注本次事件。

　　安德森癌症治疗中心，梅奥诊所等米国著名的医疗机构正在评估盘古科技临床实验给医学界带来的革命性变化。

　　通过基因表达调控的手段让器官、腺体和组织的细胞变为永不癌变的优质细胞，这的确是人类医学史上从未有过的治疗方案。

　　如果是夏国的某家医院或者是某个研究所提出这种方案，安德森癌症治疗中心和梅奥诊所都会不屑一顾，认为这是夏国人为了他们的大国情怀又在吹牛。

　　但是提出这种治疗方案，并将其付诸于实践的是盘古科技，是从来说道做到，绝对不打折扣的盘古科技。

　　这两家机构太了解盘古科技了。

　　安德森癌症治疗中心和梅奥诊所的核心计算机使用的是就是走私的般若芯片和盘古操作系统，他们的医疗分析和实验软件是基于盘古生态链开发的。

　　在强大盘古科技面前，他们选择相信盘古科技公布的消息是绝对正确的。

　　梅奥诊所，乳腺专家福德森教授在接受CNN采访时对盘古科技的这次临床实验进行评价，他说道：“如果有确切的证据证明那名夏国的乳腺癌患者被彻底根治，那么这种新的治疗技术完全可以获得诺贝尔医学奖，我期待明天他们公布的评估报告。”

　　

　　


　

第381章 意义重大

　　般若村的记者们在第二天一大早又赶往般若村，却被告知李老师已经转移到江大附属医院，随后记者们又紧急赶往江大附属医院。

　　在路上还有不少记者在议论，为什么要把患者从般若村转移到江大附属医院？

　　“难道是病情恶化，转移到医院进行抢救了？”

　　“不会吧！昨天晚上才说成功了，今天一大早就在抢救？”

　　“为什么一点消息都没有？”

　　“这绝对是个大料！”

　　但是当记者们抵达江大附属医院后才发现，根本不是患者出现了危重情况需要转移，而是般若村盘古科技生命科学实验室毕竟不是医院，没有那么多先进的医疗检测设备。

　　今天，专家团队将全面检查李红艳的身体，并且通过生化检测手段和基因检测手段对她的身体指标进行评估。

　　抽血、做彩超……

　　一些列的检查完毕之后已经是中午时分，所有的检测指标也在下午全部出来。

　　因为长期罹患乳腺癌，加上长期服用治疗药物，李红艳的身体肯定不能和健康人相比，但是从血液生化指标和医学影像的结果看，李红艳更像是患了普通疾病手术后正在恢复的病人，而不是癌症患者。几项和癌症相关的生化指标降到了五年来的最低点，按照这种趋势下去，三个月后指标会恢复正常。

　　生化指标仅仅是个参看，最准确的诊断方式还是来自于米国并且被世界医学界认可的基因诊断。

　　基因诊断的结果也出来，乳腺癌风险指数为0。

　　这个诊断结果的意义在于，从医学意义上确定了李红艳只需要静养身体就能恢复健康并且不会复发。

　　盘古科技生命科学实验室、燕京协和医院、江大附属医院三方及时公布了这个消息。

　　虽然在公布结果时，盘古科技申明这仅仅是初步的诊断，最终的确定还需要三个月乃至半年后对患者再次进行复查。

　　但消息一出，就立刻引起了全社会的轰动。

　　媒体们纷纷跟进报道，并且直接评论道，这是医学界的第一次，夏国的第一次更是世界的第一次。

　　心浪头条：“里程碑式的进展，盘古科技生命科学院再次创造了医学史上的奇迹。”

　　嗖呼新闻：“这是人类医学史上的第一次，乳腺癌将不再被列为绝症，手术后不再化疗而是静养也将极大提高患者的生活质量。”

　　企鹅新闻：“为盘古科技鼓掌！他们再次颠覆了人们对医学技术的认知！”

　　西方媒体也纷纷跟进报道。

　　虽然米国和夏国这段时间发生了一些摩擦，米国也严厉禁止对盘古科技产品的进口。但是这并不能阻挡米国的相关机构和人员发自内心的为盘古科技取得的医学成就感到激动和高兴。

　　医学史的进步是属于全人类的，对生命的拯救也是属于全人类的。

　　梅奥诊所率先发表申明，申明说道：梅奥诊所祝贺盘古科技生命科学院攻克乳腺癌上作出的贡献和取得的伟大成就，梅奥诊所一直致力于攻克人类重大疾病……我们也期待和盘古科技生命科学院建立合作关系，共同在医学领域为人类的健康做贡献。

　　安德森癌症治疗中心也发表申明说道：“对重大疾病的攻克值得全人类庆祝，安德森癌症中心已经向盘古科技生命科学院发出访问函，我们期待与盘古科技的合作……”

　　夏国的网友则是为这一伟大时刻欢呼着。

　　即便盘古科技生命科学院并没有完全100%确定治疗绝对成功，但是依照盘古科技信誉度，他们是绝对不敢在这么重大的问题上信口开河。

　　“没有想到我们国家的科技已经如此强大，过去在癌症的治疗上我们是依赖米国，有钱人患病都往国外走，没有想到现在我们是世界领先。”

　　“以前我羡慕米国的靶向治疗技术，但是要知道靶向治疗也没有盘古科技对癌症100%的治疗几率，未来米国的患者会羡慕我们吧。”

　　“前段时间我还在批评盘古科技的培养乳，今天我收回这句话，我替天下的女性感激盘古科技为医学进步作出的贡献。”

　　“我是沪市某医院的乳腺科医生，从业时间不长只有十五年，但是在这十五年的时间内，我经历了太多我的病人从坚强的治疗，到最后逝去。乳腺癌，是威胁现代女性健康的主要因数之一，只要中晚期基本就没有救。有时候，我都在想我工作的意义在哪里？

　　盘古科技生命科学院的治疗革新改变了我的看法！太厉害了！任何溢美之词都无法表达我此时的心情！我只有一点期望，希望盘古科技生命科学院能够和全国更多的医院合作，拯救更多的女性，让我们远离疾病的痛苦。”

　　网友们除了赞美和激动以外，许多患者的家属更多的是着急！

　　因为他们的亲人正在和时间赛跑，现在能够确定盘古科技的治疗手段有效，但是他们最关心的还是怎么才能够让自己的亲人获得治疗。

　　“急急急！盘古科技生命科学院没有附属医院，我们是不是要去江大附属医院和燕京协和医院治疗？”

　　“请问怎么才能够预约手术，我母亲的情况已经比较严重了！但是我们人在蓉城，必须要去江城吗？”

　　“完了完了！我刚刚把妹妹送到米国去治疗，做什么最新的靶向药。现在看来，靶向药也只不过是延长生命而已，我们立刻回国，去江城！”

　　原本就拥挤的江大附属医院和燕京协和医院更是人满为患，十多万乳腺癌患者从全国各地赶往这两个地方寻求治疗。

　　但是从临床实验的成功到实际的应用是肯定需要时间的，目前就算江大附院和协和医院目前也不具备治疗条件。

　　看着患者们的请求，夏国相关部门也直接给盘古科技省略了繁琐的临床应用手续，直接告诉盘古科技生命科学院：尽快将临床实验在推广应用，尽最大可能挽救危重患者的生命。

　　


　

第382章 紧急增援

　　　　通知：江城大学附属医院的患者人数已经饱和，请重患者走急症通道，其余一般性患者先在网上预约后，按照预约时间前来就诊。

　　江城大学附属医院在李红**腺癌临床治疗成功的情况下再次火了一把，人满为患。

　　该医院的口碑再次飙升，有成为夏国医院NO1的实力，江大附属医院能够治疗癌症，也成为了全国人民的共识。

　　全国各地罹患癌症的患者们不远千里来到江城大学附属医院，就是为了能够在最先进的医学手段下获得生存的机会，生命面前，再怎么折腾，花费再多的钱也是值得的。

　　由此一来，江大附属医院成为了夏国最赚钱的医院，无数医学名校的毕业生都渴望进入该医院实习、工作，而江大附属医院背后的江城大学医学院则成为了高中生最向往的高校医学院。

　　因为患者众多而获得巨大的利润，也不知道这是好事还是坏事？

　　江城大学附属医院现在显然没有心情去看自己的财务报表和强劲增长的利润，他们在发出一则又一则控制患者人数的通知后，又一遍遍向盘古科技打报告：

　　“患者流量超标准！患者流量超标准！”

　　高思绮也没有想到李红艳的临床实验能够造成如此大的轰动效应。其实大家都害怕折腾，但是在生与死的面前，时间、精力、金钱都是其次，再怎么折腾，如果能够将身体折腾健康，那就是谢天谢地谢科技了。

　　萧铭主导为病人进行分流，他让超级小初制定了严格的乳腺癌治疗手册，将手册无偿发放给江城市各大三甲医院。

　　每个医院，盘古科技都会派出一名技术人员进行协助。

　　在这种方案之下，江大附属医院的压力减轻不少，病人分流到江城人民医院和江城妇幼保健院。

　　但是盘古科技的压力依旧巨大。

　　盘古科技要求这些分流的医院能够做到对每一名符合治疗条件的患者进行准确无误的手术治疗，而盘古科技生命科学实验室将对所有的治疗进行指导，并且负责对患者的乳腺细胞进行病理分析，完成健康乳腺细胞的基因表达调控培养，让健康的乳腺细胞转化为永久不会癌症表达的优质细胞。

　　一名患者健康细胞的培养就要花费实验组几乎半天时间，在巨大的病人压力情况下，高思绮她的团队已经连续一周没有睡觉。

　　萧铭虽然和林立一起设计制造了一些自动化的检验和培养设备，让小初根据病人细胞的样本进行自动分析和自动培育。

　　但是面对动则几万的病人流量，仅仅是几套自动化检验和培养设备根本就是杯水车薪。

　　盘古科技对癌症的治疗有着长期的规划，从实验到临床普及是有过程的，不是今天实验成功，明天数万名患者就拥挤过来。

　　但是这些患者在和生命赛跑，过来治疗又不能拒之门外。

　　所幸，看到新闻的郑璇雨火速回到江城，和郑璇雨一同回来的还有她所在医学实验小组的十名同学。

　　郑璇雨甚至来不及和萧铭见面，直接前往般若村生命科学实验室帮忙。

　　学习医学实验的郑璇雨团队对生命科学实验室的各种仪器都非常熟悉，因此经过简单的指导后很快就能够上手。

　　高思绮见到郑璇雨后给了一个大大的拥抱，开心道：“你可总算来了，实验室都要变成医院的后勤部门了。”

　　郑璇雨说道：“在学校就听说这事儿了，我们医学院的领导特意让我们过来帮忙。”

　　高思绮也顾不得和郑璇雨叙旧，安排任务后，让郑璇雨的团队进入工作状态。

　　“这样下去不行。”在病人数量激增的一周后，萧铭直接召集江城四家三甲医院的领导到盘古科技总部商量。

　　拥有丰富临床经验的医院领导们放下了手中的事情，赶到盘古科技总部，在未来医学领域他们都是不是专家，盘古科技才是专家。

　　萧铭给出解决问题的建议。

　　“江城市的第二人民医院虽然是二甲医院，但是是新建的，占地面积大，床位多，医疗设备比较先进。我建议对该医院进行改制。”

　　萧铭是在和高思绮等人深思熟虑后提出的构想，“江城第二人民医院改制为江城癌症治疗中心，总体思路是盘古科技为癌症治疗中心提供指导和技术，提供基因分析、细胞培养等技术手段。

　　江城各三甲医院依照自己的医疗实力派遣医疗组进驻癌症治疗中心，在盘古科技的引导下对病人进行治疗。”

　　萧铭刚刚说道这里，各大医院的领导们就开始议论了，毕竟萧铭提出的方案在夏国的医疗是绝无仅有的！

　　各大医院出医疗资源在盘古科技的领导下开展工作，这叫什么事？那么医院的自主性在哪里？

　　当然，领导们最关心的还是利润问题。

　　目前，依靠盘古科技的癌症治疗技术，医院们每收治一名患者，收取的治疗费用在15到60万软妹币不等，医院的利润能够20%。

　　如果协同办公只出医疗资源后，医院的利润在哪里？

　　“这怎么行啊！”

　　“就是啊！让我们出医护人员，然后集中在二医院办公，怎么管理？”

　　“还有就是患者的治疗费用这么算？”

　　“就是啊，不好统一管理啊！”

　　“我知道各位领导关心的是医院的收益问题。”萧铭看着各大医院的负责人，脸色一下就变了，说道：“但是盘古科技关心的是患者的治疗问题。”

　　“江城已经同意了成立癌症治疗中心的方案，至于大家是否要参与癌症中心的建设，都请便。”

　　萧铭的话已经很重了，他说道：“今后盘古科技的癌症治疗技术只授权江城癌症治疗中心。我们还会要求各医院的专业人才加入盘古科技的实验小组，盘古科技将培养一支专业的癌症病情分析、细胞组织培养、癌症治疗的团队。”

　　话已经挑明了，要是各大医院过于追求利益，那么不好意思，今天拒绝就等于被盘古科技判定立刻出局。

　　

　　


　

第383章 江城医学城

　　　　各大医院已经尝到了盘古科技癌症治疗技术带来的甜头，无论是利润还是名声都是空前的。

　　院长们的脑子没有坏掉，吐槽归吐槽，最终还是同意了盘古科技的方案。

　　因为江城市第二人民医院所有的医疗设备都是齐全的，因此江城癌症治疗中心很快成立。

　　江城癌症治疗中心，隶属于盘古科技生命科学院，盘古科技占股60%，江大附属医院占股10%，江城人民医院占股10%，江城妇幼保健院占股10%，江城医科大学附属医院占股10%。

　　董事会由盘古科技和四家医院组成，董事长由高思绮担任，院长由江大附属医院肿瘤科的主任担任，今后没两年由各大医院派遣人员轮值一次。

　　超级小初为癌症治疗中心制定了详尽的规章制度和管理细则，让医院得以顺利运转。

　　盘古科技将生命科学实验室关于癌症治疗的相关工作的团队从实验室剥离，并入癌症治疗中心。

　　各大医院则将自己恶性肿瘤的治疗放在了癌症中心，目前江城癌症中心拥有全球最先进的肝癌和乳腺癌治疗技术。

　　在各方的推动下，癌症中心开始接纳各医院转移的病人。

　　除了能及时得到治疗的患者外，最开心的要数江城第二人民医院的医护人员，二乙医院的待遇本来就不如三甲医院好，更谈不上和盘古科技的员工待遇相比较。

　　突如其来的改革让盘古科技对二医院的医护人员照单全收，待遇也得到提高。

　　小护士梅佳尔就激动地在微信发朋友圈说道：“我的天啦！一夜之间，我们的医院居然改制了！变成了江城癌症治疗中心，隶属于盘古科技生命科学院，是全球最牛掰的癌症治疗中心之一！未来我也是盘古科技的员工了！”

　　梅佳尔的小伙伴们在朋友圈疯狂为其点赞。

　　“牛掰了啊！你不是普通大专毕业的么？这都能进盘古科技？”

　　梅佳尔回复：“运气好，医院被盘古科技收购了。”

　　“太嫉妒了！努力不如运气好？待遇有增加吗?”

　　梅佳尔回复：“平时的待遇不知道，但是听说年终奖将和盘古科技子公司持平。译狗公司的年终奖在15万+（得意的表情），你们参考下。”

　　“你这样会没有朋友的！”

　　盘古科技不是财神爷，不会嫌弃你的学历高低，但是也不会随便白养一个人。

　　二医院被收编的医护人员将会有半年的适应期，要是半年之后依旧达不到盘古科技的要求，那就不好意思了。

　　盘古科技在癌症治疗领域优异的表现也惊动了江城市。

　　江城市立刻制定了产业规划，将医疗兴城和科技形成提高到同样的高度，并且立刻配套建设江城癌症中心的设施，如酒店、超市、药店、饭店等等。

　　“医疗之城，科技之城。”

　　这是江城市提出的与时俱进的新口号。

　　江城势必要脱掉老工业重污染伪二线城市的帽子。

　　口号响不响亮不是萧铭关心的问题，萧铭比较欣慰的是前来江城治疗患者都得到了有序的安置。

　　夏国医疗史上最伟大的一幕再次出现。

　　继有大陆地区以外患者前往江城治疗肝癌后，不少夏国夷洲都地区、香江地区以及米国的一些患者通过各种途径前来江城寻求癌症治疗，其中以乳腺癌疾病的患者最多。

　　江城市旅游业界针对大陆以外地区的患者，兴起旅行医疗业务。

　　某知名的旅行平台也上线了相应的产品。

　　米国地区：“30万包入院江城癌症治疗中心！全程提供签证办理、机票购买、医疗地陪，翻译、住宿、饮食，傻瓜式入院治疗！”

　　夏国香江市：“10万包入院！待遇和大陆地区市民待遇一样，医疗无忧！”

　　产品还有个很好听的名称：大美江城，生命重启之旅。

　　如果萧铭知道盘古科技对江城的GDP还有这样的贡献，一定会要求江城给自己戴上一朵娇艳的小红花。

　　不过对于大陆地区以外的患者来说，旅行社推出这样的产品极大的方便了自己。

　　米国，不少患者通过这种手段前往江城入院治疗。

　　针对国外的患者，特别是米国的患者，盘古科技制定的政策就是，治疗手段方面和国内患者一视同仁，但是费用一定要和国际接轨。

　　以中期未扩散乳腺癌患者为例，夏国患者治疗费用在20万到50万之间，平均水平为35万。

　　米国患者在这个数额上面翻10倍，350万！

　　这种收费标准是盘古科技和江城共同商量的结果。

　　江城作为老工业城市，虽然现在处于转型期，但是依旧有工业基础，不少基础廉价的机械零部件都是从这里生产然后出口米国。

　　米国一加关税，江城的企业日子就难过，就有大量企业破产，员工失业。

　　既然在工业上江城的日子不好过了，那么就在科技和医疗想办法吧。

　　盘古科技不是救世主，夏国的患者都没有救济完，更不可能救济米国的患者。

　　对外高额治疗费是大势所趋。

　　米国的患者没有办法，为了生存他们必须负担高额的医疗费。就像当初夏国的患者前往米国寻求治疗，被米国各大医疗机构收取高额的医疗费一样。

　　癌症治疗中心正常运转，步入正轨之后，萧铭和高思绮才放松下来。

　　一看时间，已经是十二月二十七日，2020年已经步入尾声。

　　这天，盘古科技总部在布置一些喜庆的元素庆祝新年元旦，高思绮在办公室找到了萧铭。

　　“告诉你一件事，你可千万别生气。”高思绮有些尴尬又有些不好意思。

　　萧铭见状，放下手中的事情，说道：“学姐，什么事啊？”

　　“你先答应别生气。”高思绮再次强调道。

　　萧铭乐呵了：“你是把实验室炸了还是癌症中心出现医疗事故了？”

　　“这倒不至于。”高思绮嘿嘿笑道。

　　“那是什么事，赶紧的。”

　　高思绮清了清嗓子，小心翼翼说道：“那个……二十天前郑璇雨就回来了，还没有来得及和你见面，就被我弄到实验室去打下手，你……是不是和她见个面什么的？”

　　“什么？！”萧铭气不打一处来，“她回来你怎么不说一声！”

　　“你说好了不生气的！”高思绮嘿嘿不好意思笑道：“这不是实验室忙嘛。”

　　

　　


　

第384章 燕京大学的请求

　　　　萧铭准备前往般若村，高思绮也小跑跟上来。

　　“没有在般若村，在癌症治疗中心呢！”好不容易追上了萧铭，高思绮喘着气说道。

　　江城癌症治疗中心，原江城市第二人民医院，位于市高新区南部，交通便利配套产业较为完备。

　　这天是周五，工作日。

　　癌症治疗中心里面拥挤着来自全球的癌症患者，在这里他们或许有机会获得生命的新生。

　　和普通医院家属、患者焦眉愁眼的面部表情不同，这里许多的患者和家属们总是带着笑意，因为他们能够在这里获得恢复健康的机会。

　　癌症治疗中心细胞实验室，整个实验团队是从盘古科技生命科学院中剥离出来的。

　　实验人员将在这里工作一年，目的是培养职业细胞分析、培养师和能够完全操作优质细胞基因表达的专业技术人才。

　　郑璇雨正在手把手教导一名新人完成细胞培养试验，她不要求新人们完全弄清楚实验的原理，只需要能够完全掌握培养流程就行。

　　萧铭和高思绮刚刚走进来时，就被一名保安给叫住。“不好意思，这里是实验室，门诊在前面。”

　　听见外面的动静后，实验室一小姑娘也走了出来，她取下口罩，看着两人，说道：“这里外人不能进入。”

　　新人们很有安全意识和规矩意识，萧铭很是满意。

　　新来的实验人员没有见过高思绮，女孩子们很少关注新闻，对现实生活中萧铭的样子也不是很熟悉，所以才会将两人拦在外面。

　　高思绮说道：“我们是郑璇雨的朋友。”

　　此时，一位男生从实验室中出来，这是生命科学院的老人王丰。

　　“高姐！萧总！”男生对保安说道：“这是公司的萧总和高部长。”

　　保安赶紧道歉放人。

　　高思绮说道：“王丰，你们的安全措施做得很好，不要批评人家。”

　　刷卡、扫描瞳孔，实验室的大门才打开。

　　作为癌症治疗中心的核心部位，这里的所有安保措施都直接由盘古科技园区超级小初直接管理。

　　走进实验室，萧铭就看到了正在耐心为新人讲解实验要点的郑璇雨。

　　“咳咳。”高思绮轻咳一声。

　　郑璇雨知道这是高思绮的声音，头都没有回，说道：“绮姐，等一下。”

　　“咳咳。”高思绮再咳了两声。

　　萧铭彻底无语，说道：“学姐，你要是身体不舒服，可以回去休息几天嘛。”

　　郑璇雨一下就把头转过来了，看到萧铭后忍不住开心起来，但这是实验室，大家都还在忙，她只有咧嘴嘴还不容易才没有笑出声。

　　“你再消化一下，要是不清楚的可以问王组长。”郑璇雨三秒钟之内结束讲解，“你们怎么来了？”

　　萧铭又好气又好笑，说道：“我不来解救你，你准备在这里打黑工打多久？”

　　“哪里，要不是绮姐提供这个机会，我哪儿能在这么段的时间里学习到这么多知识？”

　　高思绮赶紧补充道：“萧铭同志，咱们做事要讲原则啊，雨雨是给我打工来着还是给你打工来着。”

　　貌似，是这个道理。

　　萧铭揉了揉鼻子，词穷。

　　郑璇雨捂着嘴，笑意嫣然。

　　郑璇雨说道：“我们出去吧，别在这里影响他们的工作。”

　　癌症中心外的石头记中餐馆，三人坐一桌，萧铭请客。

　　“怎么不声不响就来了？”萧铭问道，“会不会耽误你的学业。”这是萧铭最关心的问题。

　　萧铭知道郑璇雨已经属于燕京大学医学院医学实验的骄傲，她所带领的实验组完成的实验及论文任务，大部分都是在研究生阶段才接触的。

　　大三上期时，郑璇雨就被保送了燕京大学医学院的研究生，由此可见学校对她的重视程度。

　　郑璇雨夹了一颗豆子，说道：“上次我们两不是一起去乌镇了么？学校知道我们两是老同学。这一次那么大方让我带着十个人的实验组过来帮忙，其实就是想拉近和盘古科技之间的关系。”

　　“燕京大学医学院也想和盘古科技在生物医学上，特别是癌症的治疗上取得一些合作，所以派我来做说客了。”

　　郑璇雨说道：“我的导师说，他们那一代人没有办法和盘古科技建立深厚的友谊，所有只有靠我们这一代人了。”

　　因为一些关系，燕京大学，包括燕京大学医学院和盘古科技的关系并不好。

　　作为夏国排名前列的名校，燕京大学眼看自己的排名和影响因子被江城大学超过，说不着急是不可能的。

　　但是着急又有什么办法？萧铭只有一个，盘古科技只有一个。

　　为了能够跟上江城大学和盘古科技合作科研的脚步，同时燕京大学也希望能够弥补和盘古科技的关系，未来能够在一些关系到人类和国家重大命运的实验上取得合作，这才派郑璇雨过来。

　　这段时间在盘古科技实验室帮忙的人都是燕京大学医学院的学生，他们和高思绮等盘古科技的核心人物建立了良好的关系。

　　未来，这些学生会返回燕京大学，继续深造研究生甚至博士生，有的还会在燕京大学任教甚至进入管理层。

　　那时候燕京大学以这些人的名义向盘古科技寻求合作，就顺理成章得多。

　　的确是不错的办法。

　　萧铭并不为难郑璇雨，他对高思绮说道：“学姐，你可以和燕京大学医学院联系下，我们可以尝试两种合作形式。一个是学生的交换，盘古科技基础科学院的学生和燕京大学优秀的学生可以做交换生，双方取长补短；另一个是技术合作，江城癌症中心也可以在燕京大学医学院设立一个研究点，未来医学院可以帮助江城分流患者。”

　　高思绮说道：“设立研究点的事，燕京协和医院早就提过，如果燕京大学要加入的话，就是三方参与。这一次我们在江城成立癌症治疗中心没有邀请协和医院，它当时就不是很高兴了。”

　　萧铭说道：“可以三方合作，你觉得呢？”

　　这话问的是郑璇雨。

　　郑璇雨笑道：“会不会让你为难啊!这算不算假公济私啊。”

　　萧铭说道：“燕京大学有不错的科研力量，不然也不会成为全国名校，合作是互利共赢的，不是假公济私。”

　　“这我就放心了。”

　　饭后，高思绮实在受不了萧铭和郑璇雨两人你看我我看你，赶紧说道：“我会实验室还有事，车留给你，我先闪人了。”

　　

　　


　

第385章 史诗级电影

　　　　高思绮叫了个网约车就开溜。

　　萧铭把账结了后说道：“倩t给我打电话说《阿凡达2》已经拍摄完毕了，正在做后期制作，也拿到了夏国、米国和欧洲三地的上映审查，最快预计会在元旦之后上映。”

　　郑璇雨来兴趣了，说道：“就是所有场景都在虚拟世界中拍摄的阿凡达？”

　　“对！”萧铭拉着郑璇雨的手上车，“剧组要收工了，卡梅隆邀请我去现场看看，我们是全球第一批观看《阿凡达2》的影迷。”

　　《阿凡达2》的拍摄地点位于盘古科技园区后花园的一处临时工作室，所谓的工作室更像是咖啡厅加健身房。

　　咖啡厅为剧组提供休息的场所，而“健身房”则摆放着可以搭配的青荷可穿戴用于拍摄的配件。

　　例如踏步器，例如的手环，例如身体控制器。

　　在拍摄电影时，演员和导演都会同时带上青荷可穿戴设备，进入盘古科技为《阿发达2》打造的虚拟社区潘多拉星球。

　　卡梅隆会在里面指导演员的拍摄技巧，而演员们会在虚拟社区中扮演着自己的角色，在极度逼真的虚拟世界中完成拍摄。

　　环境逼真，拍摄的特技不用电脑后期制作，直接由演员在虚拟社区中演出，能够直接将卡梅隆老爷子的意思表达出来，因此拍摄进度非常快。

　　三个小时的电影，在虚拟世界中花费了三个多月就拍摄完毕。

　　再加上剪切、后期什么的全部由基于超级计算机的程序完成，既节省了节省了时间。

　　卡梅隆对青荷设备爱不释手，他打算未来如果拍摄电影时需要使用大量特效，那么就来江城。

　　萧铭和郑璇雨一起来到工作室，卡梅隆亲自过来迎接。

　　“萧！这段时间我的体验非常棒！你们完全可以创造东方的好莱坞，用虚拟世界构建的无比绮丽和庞大的好莱坞！”

　　郑璇雨算是卡梅隆的粉丝，她拿出笔记本递过去，说道：“卡梅隆先生，我可以要个签名吗？”

　　“当然！”卡梅隆接过笔记本刷刷刷写下了自己的名字。

　　不远处，主演沃辛顿还带着青荷I设备畅游在潘沙星的世界中。

　　郑璇雨看到了沃辛顿的背影，觉得怎么那么熟悉，忽然她想起来了，说道：“这是不是那个拍摄《血战钢锯岭》、《终结者2018》的男主角？”

　　郑璇雨和夏国许多年轻的女孩子一样，喜欢看电影，但是对西方著名的演员了解不多，也不会追星，只是看到了沃辛顿后和熟悉的主角对上了号。

　　卡梅隆点点头。

　　“我的天！”郑璇雨感叹道：“我和铁汉的距离居然只有不到十米远！以前我都是在电影院看到他的。”

　　“要签名吗？”萧铭问道。

　　郑璇雨吐吐舌头，萧铭的那个表情可不是真的想让郑璇雨去拿签名。

　　不过沃辛顿听见有动静后还是立刻摘下青荷设备，向萧铭问好。

　　在其他人面前，沃辛顿是超级巨星，但是在世界巨无霸科技巨头萧铭的面前，沃辛顿就是普通演员，他相当佩服萧铭在科技上的创造力。在来江城之后，他也完全摒弃了过去对夏国落后、愚昧的印象，反倒是爱上了这里。

　　夏国，科技创新远远超过沃辛顿的想象。

　　萧铭点点头，说道：“你们这段时间辛苦了。”

　　沃辛顿赶紧给萧铭让出一条路，卡梅隆在和萧铭聊天，他不好插言。

　　卡梅隆说道：“萧，我准备了《阿凡达2》的私人首映式，邀请你和郑小姐一起观看。”

　　“我很乐意！”萧铭说道：“反正不要电影票。”

　　卡梅隆笑着，带着萧铭往工作室的内部走。

　　这里是盘古科技打造的概念性未来电影院。

　　整个电影院只有二十个观影位置，但是座位是特殊制造的，整个座位拥有370个部件，观影者坐上之后，座位会上的机关会自动为你系上安全带并且从头部到脚步带上传感装置。

　　随后，位于座位上方的青荷设备会自动戴在观影者的头上。这里的青荷可穿戴设备搭载了特殊的程序，只拥有放映电影这一功能。

　　卡梅隆剧组的主要演员和导演组也走了进来，加上萧铭和郑璇雨恰好二十人。

　　卡梅隆拍拍手说道：“今天是值得纪念的日子，我们的《阿凡达2》正式完成所有的制作，可以如期在新年档上映。今天，《阿凡达2》剧组的尊贵朋友，给了我们极大帮助的萧铭先生也来到了现场！”

　　众人爆发出热烈的掌声，阿凡达2从开机到现在已经整整三年半过去了，大家都经历过拍摄周期的困难、迷茫甚至绝望。

　　要是盘古科技没有及时抛出橄榄枝，《阿凡达2》至少还得拍摄两到三年才能够完成，而且效果还没有现在这么好。

　　说盘古科技是《阿发达2》救世主也不为过。

　　掌声之后，卡梅隆说道：“为了纪念这一历史性的时刻，我们在美丽的江城，在伟大的盘古科技园区举行私人电影首映仪式。我们用最大的热情欢迎尊敬的萧铭先生和美丽的郑璇雨女士参与我们的首映仪式！”

　　热烈的欢呼声和掌声。

　　卡梅隆在一番慷慨激昂的演说之后，安排众人就坐。

　　萧铭和郑璇雨坐在一起，郑璇雨看着这奇怪的座椅，心脏砰砰跳，说道：“一会儿电影开始的时候我们是不是会身临其境？”

　　“当然！”萧铭确定道：“一会儿你会看到两种观影模式，一种是普通模式，一种是主角模式。镜头的表现感会不一样。”

　　“一般都以普通模式观看，而主角模式会以主角视角进入电影，体验更好，但是剧情会有缺少大局观。”

　　“会不会很吓人？”直觉告诉郑璇雨可能会有坐过山车的感觉。

　　“戴上吧。”萧铭很绅士的帮助郑璇雨按下开机键，说道：“这是林立的团队开发的，如果没有意外，这将是未来电影院的标配。第一次会有不适应，但是这才是真正的电影体验！”

　　

　　


　

第386章 可能要大卖

　　　　当所有人都戴上青荷可穿戴设备以后，电影开始放映。

　　萧铭能够感觉到青荷I给电影行业带来的革命性变化。

　　过去所谓的3D电影，只不过是利用光线的效果，让观影者感觉身临其境。

　　但是所有的观影者都知道自己不是在电影环境之中，3D带给人们的感觉就是画面真实点罢了。

　　而青荷设备不一样，当潘多拉星出现在众人眼前的时候，没有人怀疑这就是现实。

　　萧铭和郑璇雨在电影中随着主角奔跑、随着潘多拉星人飞翔，在绮丽的星球中他们和主角一道共同抵御地球人对潘多拉星的侵犯，共同经历了爱情，共同有用潘多拉星的朋友。

　　当潘多拉星的人和地球人最后摊牌，兵戎相见时，观影者似乎和主角一样，最后选择了爱情，选择了自己的良知。

　　三个小时的电影很快就结束了，众人意犹未尽。

　　解开青荷I设备之后，萧铭才发现郑璇雨梨花带雨，显然是融入到了剧情之中。

　　完美的剧情加完美的技术就是完美的电影。

　　卡梅隆是很谦虚的人，从来都不会自我褒奖，但是这一次不一样，他观影后感叹道：“在拍摄的时候都不觉得，真的完整的观看整部影片后，才发现技术对电影的重要性。这部电影必将在世界电影史上留下浓墨重彩的一笔！”

　　男主角沃辛顿补充说道：“刚刚我们是用青荷I设备虚拟现实观看，经过我们的制作，直接在屏幕上放映2D或者制作为3D都是经典。”

　　卡梅隆对这个说法表示赞同，“主要还是盘古生态链创造的虚拟空间，能够让剧情的每一个环境都是相当逼真，不用特效处理，所以观众们看着也很流畅。”

　　萧铭对卡梅隆表示祝贺，说道：“能够赶上新年档期吧？”

　　“当然！我们什么都准备好了！”

　　卡梅隆对《阿凡达2》的票房信心满满，“我们已经和夏国、米国的多家院线达成了协议，一月五日将会在夏国和米国两地同时上映。”

　　说道这里，卡梅隆有些遗憾着说道：“可惜了这里的观影设备还来不及大规模推向市场，不然我们完全可以掀起一场电影革命。那些普通影院只能播放2D或者3D的片源，观影效果会大打折扣啊！”

　　萧铭说道：“我们已经收购了江城一家影院，目前这家影院暂停对外营业，我们的员工正在里面安装青荷观影设备，预计会有一百个座位，也算是虚拟现实电影的一个试点吧！”

　　因为和卡梅隆的合作关系，盘古科技将从《阿凡达2》收益中分享20%作为技术支持的回报。

　　而且在盘古科技的技术介入之后，剧组的成本大大降低，目前演员的片酬加上剧组的成本不过3亿米刀，大部分钱还是花费在和盘古科技合作之前。

　　卡梅隆为萧铭的这个计划叫好，他说道：“虚拟现实电影院应该在全球得到推广，特别是米国。米国当局总是自以为是，以各种理由拒绝盘古科技的产品，这导致什么后果！”

　　卡梅隆说道这里相当的生气，“这导致大部分米国人根本不知道先进的盘古系统，更不知道青荷设备，米国大部分民众还生活在上个世纪！要不是我看到了青荷I设备的新闻，我现在还在洛杉矶晒太阳拍摄呢！”

　　萧铭笑着，“盘古科技很荣幸和贵剧组合作，将科技应用到实处是我们的荣幸！”

　　卡梅隆今天也要和萧铭道别，“我们还有返回米国处理上映的事情，预定了明天的机票，剧组将返回米国。”

　　天下没有不散的筵席，萧铭和卡梅隆握手，“祝你们一路顺风。”

　　卡梅隆再次环顾整个拍摄工作室，“萧先生，在江城的体验将是我生命中最美好的记忆！我真心希望你能够开创一个虚拟的电影拍摄基地！这将是对人类电影史的最卓越的贡献。”

　　萧铭说道：“我会考虑你的建议。”

　　卡梅隆：“我还期待能够拍摄刘先生的大作《三体》，不知道有没有这个机会。”

　　萧铭哈哈一笑，说道：“这个你可能要和方达影视谈！”

　　方达影视本想和盘古科技在《三体》的拍摄上取得合作，哪儿知道最后因为利益分配又将双方谈好的合同给否决了。

　　目前《阿凡达2》拍摄完毕后，方达的《三体》还在纠结之中。

　　第二天，卡梅隆的团队返回米国，他背后的二十世纪福克斯公司则在紧张的准备影片的宣传工作。

　　几个月前，当卡梅隆准备和盘古科技合作时，二十世纪福克斯公司是极力反对的，它可不想自己的利润还要分20%的给盘古科技。

　　可是当初二十世纪福克斯和卡梅隆签订合同时，赋予了卡梅隆完整的拍摄主动权，在卡梅隆再三请求之下才同意了该合作。

　　现在，影片拍摄完毕了要上映了。

　　二十世纪福克斯公司才发现和盘古科技的合作绝对是大赚！节约成本不说，电影效果是前所未有的好。

　　因此在影片各类宣传活动中，二十世纪福克斯公司的标志后面，紧跟着的就是盘古的标志，这是米国公司第一次在正式的场合违背米国的禁令接纳盘古科技。

　　萧铭给郑璇雨放了几天假，元旦节，郑璇雨也想在家好好陪陪父母。

　　两人约定一月五号再见面，共同参加《阿凡达2》江城的首映式。

　　江城星光影院。

　　江城最早的电影院之一，原本是江城市人民最美好的记忆，进入2010年后，在方达、星美国际、太平洋等新兴电影院线的冲击下变得落寞。

　　因为设备落后，环境一般，别家的电影院场场爆满，星光影院基本就是两三个人包场，包场的人还嫌弃效果不好。

　　在这种情况下，星光影院贴出了出售公告。

　　两个月前，盘古科技注册的银河光影院线公司以不到2000万软妹币的价格收购了星光影院的场地和全部设备。

　　目前，对影院的改造已经进入尾声。

　　

　　


　

第387章 火爆的票房

　　元旦期间，《阿凡达2》的上映已经成为全球最火热的话题。

　　在夏国，甚至根本不需要影院或者制片组为影片热场，《阿凡达2》就用了极高的人气。

　　电影还没有上映，仅仅是看了预告片，就有两千多名网友在豆瓣等平台为《阿凡达2》打了极高的分数。

　　其中在豆瓣电影的粉丝达到了恐怖的9.6分，足以说明电影的号召力。

　　“十多年前就给了我们美好的记忆！第二部一定不会差！”

　　“我看了预告片！我的那个神！那么唯美的场景是在哪里拍摄的！感觉比第一部自然多了！如果是特效或者是后期处理，应该不会有这种效果。”

　　“这个你们都不知道？卡梅隆在遇到盘古科技之后，将自己过去拍摄的片段全部推倒重来，这是在青荷I设备的虚拟世界中拍摄的。”

　　“我的那个乖乖！是在虚拟世界中拍摄的？这么逼真？人类的科技已经到了这种程度？”

　　“一看你就是没有用过青荷I设备的，我给你说，青荷I设备只要你想不到的，没有你办不到的！”

　　“我还有更精确的消息，我的朋友技术盘古科技的员工，听说在拍摄的时候，所有的演员都是带着青荷可穿戴设备，所有的情节、动作都是在虚拟世界中由演员自己完成的。如果你们还不懂我的意思，那我就说得更加直白一点，飞行不用威压，打斗不用特效，一切都是虚拟世界中的真实场景。”

　　“牛掰了！”

　　和盘古科技合作，算是有夏国元素。吸引人！

　　演员在虚拟世界中拍摄电影是，算是电影市场的第一次。吸引人！

　　再加上《阿凡达》和卡梅隆本身的号召力，电影未映先火。

　　这样一个机会，各大影院可不放过，宣传活动一个接着一个。

　　燕京的方达影院直接将电影院的主厅布置为潘多拉星的世界。

　　沪市的大光明电影院，更是将主角的形象树立在门口。

　　深市的星美影院，推出了纪念版的阿凡达T恤，只要观众买票就会赠送纪念版T恤一件。

　　当然，票价也是相当的可观。

　　一月三号这天，夏国首映式的票被放了出来。

　　均价500元一张，全部是3D没有2D。

　　这个票价超过了19年火爆的复联4，几乎是创造了夏国电影史上的票价之最。

　　注意这是均价，例如方达的IMAX影院，票价在1200以上，燕京的普通电影院，票价也在800到1000。

　　而类似于江城这样的二线城市，票价也在200左右。

　　“尼玛！这是看电影还是看明星的演唱会，票价这么贵！”

　　“这不是抢人么！这么贵！”

　　网友们在嘴上吐槽贵，但是行动上却愿意埋单。

　　各大影院的首映式，全部售罄。

　　仅仅是首映式的票房就已经超过三亿！比许多电影反复上映的票房还要多。

　　江城，方达影院和星美国际等大型影院的票房也全面售罄。

　　两家影院可能是想钱想疯了，除了普通座位售价200以外，最佳的观影位置以拍卖的形式竞价出售，最后方达的IMAX厅溢价到1000软妹币一张。

　　江城的工资没有和沪市接轨，到时票价先和沪市接轨了。

　　但是江城的影迷们发现一件相当奇怪的事。

　　在互联网购票平台上，除了方达影院、星美国际、金逸影城等大家熟悉的影院以外，还出现了一家新的影城――银河光影。

　　票价还不便宜，达到了300一张。

　　方达等影院的电影票全部抢光了，但是银河光影没有，还是空场。

　　就有网友拔出了银河光影的历史，说道：“这就是以前最老的星光影院，现在改名字了？”

　　“改名字也体验差啊！大家都知道星光影院的屏幕都是九十年代的了，看着不爽！居然卖这么贵！”

　　“对，环境也差。”

　　但是网友们发现也不对，该影院在网络购票指南上写的是：虚拟现实影厅。

　　这又是怎么回事？

　　好奇的网友在企业信息里查询银河光影，发现一个惊天大新闻。

　　“我靠！我靠！你们注意到没有，星光影院更名为银河光影可不是简简单单改个名字而已，他们的老板都换了。”

　　“换成什么了？”

　　“股东是盘古科技啊！”

　　“我曹！！”

　　盘古科技收购了星光影院，然后更改为虚拟现实电影院。

　　盘古科技又是《阿凡达2》拍摄的技术支持商，那么在银河光影观看虚拟现实电影是什么感受？

　　有速度奇快的影迷速度秒了银河光影的电影票，然后退掉了方达影城的电影票。

　　在几秒钟之内，银河星光首映100张虚拟现实电影票被秒空，其余三个厅的普通3D电影票也被秒空。

　　江城大学的学生张小胖就幸运的买到了两张虚拟现实电影票，打算和女孩有一起观影。

　　一月五日晚上八点，《阿凡达2》夏国首映式全国同步开始。

　　张小胖和女友就如同全国数百万名影迷一样带着激动和期盼的心情进入影厅。

　　刚刚走进虚拟现实影厅，张小胖和所有的影迷都懵了。

　　“这里怎么没有屏幕？”

　　“是不是走错了，没有屏幕怎么看。”

　　还是有细心的影迷看到了特制的一百个座位他大声喊道：“我的天！这是青荷设备吧！大家别吵了！这里肯定没有屏幕，我们使用青荷设备看电影！”

　　上座，身体各部位戴上传感器，青荷观影设备缓缓罩在观众的头上。

　　美丽而奇幻的潘多拉星展现在影迷的面前。

　　张小胖心中一激动，紧紧握住女友的说：“我的天！我的天啦！我的天啦！这……这……这就是青荷设备？我感觉我整个人都在宇宙中飞！眼前的景象！太美了！太真实了！”

　　女友担心道：“我感觉自己就在宇宙之中，有点害怕。”

　　其他观影的人激动着说道：“300元一张太值了！还好我们没有买200一张的方达电影票。”

　　电影开始放映，这一天注定会载入人类电影史册。

　　而银河光影虚拟现实影院，将在今晚之后火遍全球。

　　


　

第388章 科技禁令导火索

　　　　“虚拟现实影院完爆3D！”

　　“盘古科技试水影视行业，青荷设备能够让人身临其境进入《阿发达2》的世界。”

　　一夜之后，《阿凡达2》在夏国大陆地区的票房突破20亿软妹币，成为夏国电影史上之最卖座的电影，和《阿凡达2》高票房共同成为最火热话题的就是盘古科技的虚拟现实影院。

　　江城市的银河光影影院已经火了，无数江城的市民，包括江城周围的地区的影迷们纷纷驾车来到这里，就是为了观看在新技术下的最完美的《阿凡达2》。

　　在豆瓣上，还专门为《阿凡达2》虚拟现实观影版本建立了打分渠道，目前有三千人打分，是十分满分。这在电影史上绝对是第一次。

　　网友们纷纷评论道：“要看《阿凡达2》一定要去江城的虚拟现实影院！那才是完美的电影！”

　　“这绝对是电影史上最伟大的革命！我看电影这么多年，第一次得到这种完美的享受。”

　　面对着网友们无数的好评，盘古科技只是笑着不说话，既不推荐也不打广告，而是默默做了一件事――

　　盘古科技银河光影影院和二十世纪福克斯公司签订版权协议，银河光影影院将独立运行《阿凡达2》在青荷I设备中的版权。

　　购买了青荷I可穿戴设备的用户可以免费观看虚拟现实版本的《阿凡达2》，这是赠予用户最大的福利。

　　银河光影还对全体青荷I设备用户承诺，未来只要有优质的电影，银河光影会第一时间和影院同步向用户推送。

　　盘古科技这一手，技术、口碑双丰收。

　　《阿凡达2》的票房还在创造着全球的奇迹，上映三天后不仅在夏国取得了五十亿软妹币的票房，在北美也取得了7000万米刀的成绩。

　　米国ZF这次选择了沉默，没有因为电影是应为采用了盘古科技虚拟现实技术拍摄而选择禁止影片的上映。

　　米国当局知道，如果真的因为盘古科技的原因禁止了《阿发达2》在米国上映，那就是真的犯了众怒。

　　看着票房眼红的人很多，其中就包括方达影视。

　　这个趋势下去，《阿凡达2》电影票房在夏国突破百亿软妹币创造历史之最也不是不可能。

　　方达影视就在想，既然《阿凡达2》都能取得这样的成绩，那么剧情更加丰满，世界观更加宏达的《三体》会取得怎样的票房？

　　心动了！方达彻底心动了！

　　但是方达也知道，《阿凡达2》成功的关键因素是盘古科技的技术支持，《三体》要想成功也必须要取得盘古科技的技术支持。

　　在《阿凡达2》已经成功的情况下，方达没有什么好顾虑的了。

　　这一次，方达影视的代表再次启程前往江城，希望和盘古科技再次详细的谈判《三体》的拍摄计划。

　　但是在三番两次找盘古科技谈判又谈崩之后，再次厚着脸皮找盘古科技，不知这一次盘古科技是否还能够耐心的和方达谈判，并且继续保持原有的条件。

　　米国，洛杉矶，比福利山庄世纪城。

　　二十世纪福克斯在这里庆祝《阿凡达2》全球票房破十亿米刀，为了这一伟大的时刻，卡梅隆还特意邀请了萧铭参加。

　　总所周知的原因，萧铭是绝对不可能在这个时候出国，特别是前往米国。

　　萧铭委托汪杨倩t参加这次庆功会，作为现场第二为东方女性（还一位是扮演卡丽娜的华人演员杨琼），汪杨倩t在现场受到了记者最热烈的欢迎。

　　汪杨倩t身着充满夏国元素的晚礼服，展示了夏国婉约而又大方的美，让西方记者眼前一亮。

　　在走红毯时，华人巨星的杨琼还亲自挽着汪杨倩t的手，让倩t走在前面。

　　这不是杨琼给倩t面子，而是给盘古科技面子。

　　今天和未来最伟大是市场都在夏国，没有人会得罪盘古科技这个金主。

　　庆功会的现场，再一次出现了盘古科技的标志，以及青荷I的图标。

　　卡梅隆在发表演讲时对全场记者说道：“《阿凡达2》能够今天的成功，我首先要感谢全体剧组的付出，但是我最应该感谢的还是盘古科技有限公司，感谢他们的青荷I可穿戴设备和基于盘古生态链开发的虚拟社区。”

　　说道这里，卡梅隆礼貌地看了一眼代表萧铭出席庆功会的汪杨倩t。

　　卡梅隆继续说道：“我们米国人民不应该将自己封闭在北美孤岛上，我们应该去看一看世界，去看一看夏国！我们不应该拒绝夏国的科技产品，特别是盘古科技的产品！伟大的科技已经让夏国迈入了未来世界……”

　　庆功会的影迷们为卡梅隆的演讲而尖叫鼓掌，从《阿凡达2》这部电影，他们就已经感受到了科技给电影带来的革命性创新。

　　而《阿凡达2》的主演们，在夏国分别以各种途径购买了青荷I可穿戴设备或者是搭载盘古系统的华威手机，使用时候爱不舍手，把手中的烂苹果扔到一边去了，他们也知道卡梅隆演讲的意义。

　　米国的记者们完整的记录了卡梅隆的演讲和现场影迷、明星们的反应。

　　在庆功会还没有完时，包括CNN、《纽约时报》等各路记者就将卡梅隆的演讲登报。

　　《纽约时报》：盘古科技助推《阿凡达2》成功。

　　CNN：夏国的虚拟现实技术远超米国，《阿凡达2》票房破10亿米刀，盘古科技功不可没。

　　《华盛顿邮报》：米国科技已经衰落，《阿凡达2》让我们认识到夏国科技的魅力。

　　有些人欢喜，有些人忧愁。

　　米国的战略安全专家们，看到一条条关于盘古科技的新闻，再联想到米国科技公司业绩暴跌以及悬而未决的五角大楼黑客奇案。最后再对比米国和夏国的经贸往来和科技差距，他们知道必须要采取措施了。

　　“再不采取措施，米国将不再伟大。”战略专家卡尔密斯在接受采访时说道，“米国的相关部门已经有相应的决策，我想不日就会公布，米国的科技公司不会被夏国击倒。”

　　

　　


　

第389章 危险，盘古科技系

　　　　乌镇全球互联网大会之后，米国的科技企业就有深深的危机感，再加上盘古系科技公司（盘古科技、华威、小米、神船等）的崛起让苹果、谷歌、英特尔、高通、微软等企业市场份额和利润大大缩水，这种情况已经让米国的战略部门恼怒。

　　如今盘古科技的科技以电影合作的形式大张旗鼓进入米国，这种情况让战略部门警觉。

　　米国为什么强大，因为强势的米刀，因为对石油的控制，因为对全球粮食的掌握，这是米国控制全球的三大战略。

　　在这三大战略的背后，是强大的米国科技。

　　科技可以让米国成为全球最大的农业国家，最大的产粮国家，科技可以让米国的石油勘查、提炼技术全球第一，科技可以让米国拥有全球最强大的军队。

　　这是才是米国强大的根本。如今，米国强大的根本受到了严峻的挑战。

　　如果夏国再在科技上完整的超过米国，那么夏国的国力也将完全超过米国。

　　米国将不再强大，米国人将使用夏国的科技产品……

　　这种对未来的设想让习惯坐全球第一把交易的米国人心中感到恐惧，他们习惯了支配别人，无法接受被别人支配的日子。

　　夏国虽然从来没有想过要支配米国，但是在米国战略专家的死脑筋里，我要是变成了老二，那么我就要被你支配。

　　当米国的媒体再爆料有不少米国公司和部门在偷偷使用般若芯片和盘古系统的设备时，这下更不得了。

　　“这是我们一直夏国对米国知识产权侵犯的恶果！”

　　“我们默许英特尔在夏国建厂，默许苹果和夏国的企业合作，这才有今天的盘古科技！”

　　“我们必须要改变过去的政策和措施，我们必须要让包括盘古科技在内的夏国公司为他们的行为付出代价！”

　　“付出代价！”

　　“付出代价……”

　　米国的各种战略专家和教授们纷纷建言献策，矛头直指夏国的科技公司。

　　在米国这种舆论之下，在米国上市的夏国科技股份日日暴跌，人人自危。

　　终究，米国出手了。

　　第一件事，着力调查盘古科技的所有产品，寻找盘古科技侵犯米国知识产权的证据。

　　第二件事，禁止米国的所有企业使用盘古科技系的产品，对进口该类产品的企业要严查！

　　第三件事，对盘古科技有合作的公司开刀。

　　其中一项就是对华威、小咪、神船发布科技产品出口禁令。

　　禁令包括芯片、闪存、NFC、通讯基带、甚至包括安卓系统。

　　禁令一出，全球哗然！

　　“米国人疯了！”

　　“我的天，米国人要做什么？”

　　消息传到夏国，更是一片惊愕。

　　明眼人都知道这是米国的区别对待分类打击策略。

　　一边是对华威、小咪、神船的产品和零部件进行进出口管制，另一边和过去一样开放采购和出口联祥、O、V产品和零部件。

　　米国这样做的目的就是以高压的姿态消灭盘古科技。

　　突如其来的禁令让华威和小咪也懵了。

　　别的不说，一月份，两家公司都将发布几款中低端手机。

　　小咪中低端手机一般都是采用高通+安卓的搭配，少部分会采用联发科加安卓的搭配。手机的通讯基带、屏幕、闪存都也都是采用米国公司的。

　　在印度、东南亚等海外市场，小咪手机的更是相当依赖高通和安卓。

　　海外市场占了小咪相当大一部分利润。

　　华威稍微好一点，芯片和通讯基带是自己的，但是例如闪存和中频IC等也会采用价格更便宜的米国产品，部分低端手机的系统依旧采用安卓。

　　一般来说，手机发布后都是会依据市场销售情况大规模采购零部件，然后量产。

　　如今禁令一下发，几乎就是断绝了两家公司采购的零部件的途径，大部分手机都不能量产，对公司的盈利和正常经营将产生极大的影响。

　　华威还很淡定，多次派出代表和米国方面谈判，但是对方都以侵犯知识产权和危害国家安全为由拒绝让步。

　　小咪却着急了，强烈呼吁、让人说请希望米国放自己一马，但是得到的回复却是冰冷的。

　　小咪问高通和谷歌要说法，毕竟双方曾经是良好的合作伙伴。

　　高通和谷歌统一的回复就是，放行可以，不要和盘古科技合作，并且交出和盘古科技合作的一些技术和科技资料。

　　这下小咪也怒了，要是它真的这样做，和小人有什么区别？

　　研判陷入僵持阶段。

　　正在和郑璇雨享受难得假期的萧铭被钱怡三番两次的电话轰炸弄得郁闷不已。

　　“我没有离开江城，不过是在家休息几天而已。”

　　“这些事林立不能处理吗？”

　　当知道这次是米国对夏国科技公司全面开展后，萧铭沉着冷静道：“我马上回公司。”

　　看着米国禁令的原文，萧铭很是淡定地说道：“别的不说，就说谷歌。我们和谷歌的恩怨已经很久了，是时候做一个了断。”

　　萧铭当然不会忘记最初的小泽语音助手在欧洲被谷歌欺负的日子。

　　那时候谷歌让消费者做二选一，让华威损失不小。

　　萧铭召开高层会议，说道：“传统的手机时代本来就应该结束了，只是米国加快了这种进程而已。”

　　萧铭还是想知道华威和小咪等公司的态度。

　　钱怡汇报到：“华威好一点，中低端手机有自己的海思芯片，高端手机有我们的般若芯片和天工系统，但是小咪就比较困难了。”

　　钱怡拿出对小咪的分析数据说道：“小咪在中低端市场严重依赖米国科技公司，如果这一次禁令一下，小咪不死也得掉一层皮。”

　　小咪最主要的赢利点还是在中低端市场，为发烧而生追求性价比不是吹的，而今天，小咪就要为自己的战略付出代价。

　　萧铭笑道：“战斗才刚刚开始而已，这是未来科技和传统科技的战争，不要着急，先看看两家公司的言行，我们才好做自己的打算。”

　　

　　


　

第390章 夏国科技的致命弱点

　　　　禁售芯片已经算是米国的大招了，在禁售芯片的基础上再禁止使用安卓系统，基本就是抓住了小咪手机的七寸，让其动弹不得。

　　米国也给了小咪一条生路，“弃暗投明”带着盘古科技合作协议（投名状）重新回到米国的怀抱。

　　米国喜欢听话的科技公司，而不喜欢有创意，有想法的科技公司。

　　这一次区分对待夏国的科技公司就是这个道理。

　　同样是使用高通芯片和安卓系统，O、V等厂商就没事，该生产的生产该售卖的售卖，甚至能够大张旗鼓卖到米国，在时代广场打广告。

　　但是华威和小咪就不行。

　　为什么？

　　因为O、V厂商比较听话，它们虽然也是做手机和苹果有直接竞争，但是在米国人看来，这两家公司不过是组装加工厂而已，对米国科技无法构成任何的威胁。

　　O、V不掌握任何核心技术，米国今天可以让O、V在夏国和全世界赚钱，明天也可以让他们立刻倒闭破产。之所以不理会O、V是因为高通等米国科技厂商也需要出货，需要收益，需要赚钱。

　　华威和小咪就不一样了，高通芯片和米国的其他通讯电子设备卖给这两家公司后，的确会产生贸易额，米国也的确能够赚钱。但是这两家公司和盘古科技合作，和盘古科技一样想要创新，有挑战米国权威的想法。

　　想要创新可以，你创新下你的广告，考虑下请哪些明星代言，或者创新一下手机的外观设计、摄像头位置等无伤大雅的东西都行，只要对米国的科技霸权不产生威胁都行。

　　但是这两家盘古科技系的公司创新什么不好，要创新芯片，要创新系统，要创新通信，这都是米国的禁脔。

　　不收拾你收拾谁？

　　米国禁令后的，夏国的科技公司呈现冰火两重天。

　　一方面O、V手机在经过一段时间的销量下跌后，再次回升，销量超过小咪位居夏国第三、四位。

　　这一次销量上升主要是来自于中低端手机，因为小咪和华威的中低端手机在无法得到安卓的许可后，根本无法生产。

　　小咪全部打算推出的三个型号，总共一千三百万部手机，都因为无法进口芯片等手机零部件导致代工厂罢工，无论小咪还是代工厂都亏损严重。

　　已经公布型号的中低端手机对消费者爽约，这是重大的打击。

　　而原本在夏国市场快要死亡的苹果，一夜之间跃居销量第二，已经死透了的三星跃居销量第五位。

　　“如果再不采取办法！我们面临的利润是塌方式的下跌，由此产生的现金流量断裂是无法承受的！”

　　燕京小米总部，与米国方面沟通无效后，高层紧急召开会议想办法。

　　“芯片方面立刻和联发科联系，用联发科的芯片代替高通。系统方面，我们可以使用低配版本的天工系统。其他零部件我们还有一定库存，这样就能够完成700万部左右红咪系列订单，不至于让全系列手机集体爽约。”

　　由于是低端机型，必须要控制成本，因此在芯片方面，小咪不敢考虑般若。

　　总部会议定下来之后，小咪立刻和联发科联系，希望能够获得支持。

　　小咪的谈判团队甚至抱着现金来到夷洲联发科总部，申请购买芯片。

　　但是联发科似乎收到了米国方面的压力，以存货不足，订单需要半年到一年的周期为由，拒绝了小咪的请求。

　　小咪谈判代表：“我记得前年我们向贵公司采购，贵公司保证过你们的生产能力。”

　　“很抱歉，真的产能不足。”

　　夏国科技史上最耻辱的一幕出现了。

　　曾经夏国销量排名第二，全球销量排名第四的小咪手机，以为无芯可用，整个中低端手机生产陷入休克状态，供货时间遥遥无期。

　　几家夏国本土，类似于富士康的为小咪代工手机的企业因为资金链断裂宣布破产。

　　小咪自己本身，要不是有高端手机（般若芯片+天工系统）在那里支撑着，很有可能无法和那些代工的OEM企业一样，早死了。

　　一时间整个夏国科技业和手机相关的加工制作业人人自危。

　　O、V、魅族等厂商抓紧时间和高通、联发科等签订了巨额大单，将未来一年的芯片都备齐。

　　高通恶狠狠宰了夏国厂商一笔，芯片的售价足足提高了10%。

　　10%也要买，谁叫自己生产不出来。

　　最让小咪愤怒的是联发科，前几天才说没有库存没有后，转眼就将货卖给了夏国的其他公司。这不是明摆着给自己下套吗？！

　　墙倒众人推，在利益面前，各大企业为了生存，作出这样的选择也是再正常不过的事。小咪不会去责怪联科发，也不会去责怪O、V厂商。

　　小咪唯一要责怪的就是自己当初没有在自主研发上创新和发力。

　　当初米国制裁华威的时候，小咪自己本身也是闷声狂买高通芯片，和今天的O、V没有本质的区别。

　　情况危急到极点的小咪召开新闻说明会。

　　会上，小咪的新闻发言官说道：“因为众所周知的原因，我们的一些手机产品无法生产和销售……但是请消费者放心，小咪全体员工一定会齐心协力共渡难关……我们绝对不会向一些势力屈服。坚持自主创新，将是小咪未来唯一的道路……”

　　讲话无疑是悲情的，让人动容的，却解决不了根本的问题。

　　但是小咪也对外释放出强烈的信号，既然大家闹掰了就死磕到底。

　　相比之下，华威要好不少。

　　中低端手机的芯片问题，可以用华威自己的海思解决，系统问题可以用天工解决。

　　虽然由此导致的是华威中低端手机的产量巨减、成本有所增加，华威设备对外出口遇阻，但是至少能够咬牙活下去。

　　夏国整个科技行业包括舆论界震动了，所有人都没有想到大家引以为豪的小咪和华威其实是比较脆弱的。

　　特别是小咪，命脉基本是掌握在米国人的手里，让你生你便生，让你亡你不死也得终身残疾。

　　盘古科技在默默关注这一切，林立和徐利民已经和技术团队在紧急商量应对策略。

　　

　　


　

第391章 摊牌

　　夏国舆论界已经被爆了。

　　心浪：“上了米国的管制名单，华威和小咪度日如年，目前小咪中低端手机的销售接近停摆。”

　　嗖呼网：“拒绝，拒绝再拒绝，联科发拒绝小咪。小咪自救行为失败。小咪发布声明更像是垂死的挣扎。”

　　烽皇网：“一招毙命，华威和小咪面临休克死亡，中低端手机几乎全线崩溃。”

　　网翼新闻：“小咪上一周中低端手机销售总量2000台，华威为中低端手机总销售数量为一万台，除了因为新款手机爽约以外，消费者最担心的还是未来安卓系统被米国谷歌锁死。”

　　夏国新闻日报：米国对夏国科技公司的蛮横做法，恰好说明我们的科技公司在正确的道路上，无论在是什么时候，处于何种境地，我们都要保持自主创新的能力！我们相信夏国科技公司一定能够克服困难，创造属于这个时代的辉煌。

　　夏国新闻日报说是这样说，但实际上也只有在精神上为两家企业加油，帮不上什么忙。

　　科技战争看的是谁有更多的科技底牌，不是谁的嗓子粗声音大。

　　网友们也是义愤填膺。

　　“既然将华威和小咪列入名单，为什么不禁止高通对夏国出口，还区分对待，这是什么意思？”

　　“春秋战国的历史看过吧？很明白是逐个击杀呗，留下听话的，消灭反抗的。”

　　“幸亏华威还有自己的芯片，操作系统上采用可以和盘古科技使用天工系统。小咪就真的很惨了，没有芯片就算能够使用天工系统也白搭。”

　　“坚决抵制一切霸权主义！”

　　“提问，为什么盘古科技不出面帮助华威和小咪，盘古科技不是只有自己的芯片吗？华威和小咪不是盘科技的战略合作伙伴吗？”

　　“回答楼上，盘古科技已经帮忙了，让华威和小咪在中低端手机使用天工系统，摆脱对安卓的依赖了。至于芯片，盘古科技已经开放了两家公司使用般若芯片生产手机。但是般若芯片是高端芯片，是有成本的，这一次米国针对的是两家的中低端手机。”

　　“为小咪揪心一把，官网上很多中低端手机都已经下架停售了，就是因为芯片的原因。一二月小咪的销量恐怕要跌倒other了。”

　　“小咪为什么不用华威的海思芯片？”

　　“华威自己都不够用好么？自身难保怎么帮小咪。”

　　二月七日，在米国执行双向禁令而一个月后，小咪中低端手机全线奔溃，整个小咪系列只有两款大小屏幕的般若芯片+天工系统手机在售。

　　雷布斯在燕京总部仰天长叹，几年前小咪还雄心壮志希望能够在米国上市，哪儿有料到有今天。

　　深市，华威总部。

　　于振东的日子也不好过，一月份的市场已经出来了，中低端手机份额被O、V、苹果、三星等抢走，华威对米国市场的通讯设备出口也全部暂停。

　　于振东感叹道：“虽然华威早些年就预料到这一天，但是没有米国会如此的孤注一掷。”

　　“科技的竞争代表着国运的竞争，合作共赢固然重要，但是你死我活才是主旋律。”

　　米国，华盛顿。

　　战略专家们相互庆贺对夏国科技界公司第一步战略初战告捷，不可一世的华威和小咪已经尝到了苦头。

　　“盘古科技对知识产权的侵犯找到证据了吗？”

　　会议上，有战略专家问道。

　　“暂时没有。”

　　当得知这个答案后，热闹的会议现场再次陷入沉寂。

　　“盘古科技这段时间有什么动作吗？”

　　“也没有。”

　　会议现场死寂一片。

　　米国的战略专家们知道自己这一次的对手不是当初的中星，不是一直纠缠互有胜负的华威，而是科技巨无霸，所有科技全部自主创新的盘古科技。

　　即便打压了华威和小咪，对盘古科技似乎并没有伤到分毫，而且盘古科技一直保持沉默，这才是最可怕的事。

　　盘古科技内部，高层会议正在举行之中。

　　徐利民说道：“没有想到小咪还是很气硬啊，死不低头。”

　　钱怡说道：“消费者想帮助小咪也没有办法，中低端手机几乎都下架了。有人索性将买了十个小咪充电宝。”

　　这不是笑话，而是朴实的夏国消费者对科技公司最大的支持。

　　林立说道：“方案已经出来了，你看看。”

　　林立将最后的方案递给萧铭，并公布在大屏幕上。

　　第一，天工系统将免费供各大企业使用；第二，林立的团队和徐利民的团队将在节约成本的情况下集中所有的芯片生产线，量产般若S1芯片。

　　般若S1芯片作为普通芯片的削弱版本，虽然不能完全发挥人机交换助手小初的能力，但是能够让小咪等厂家摆脱对高通和联科发的依赖，芯片的售价和成本也能够让厂家接受应用于中低端手机。

　　林立给出了产量说道：“我们会暂时暂停般若芯片的生产，所有生产线集中全力生产般若S1，预计一个月的产量为15万枚！”

　　“十五万枚，能够暂时满足小咪和华威中低端手机的生产。”

　　萧铭点点头说道：“我要补充两点。

　　未来般若S1芯片将对全球公开，无论是夏国企业还是国外企业，重要愿意使用的都可以购买，我们将保证芯片的产量。”

　　萧铭说道：“还有一点，所有在盘古科技生态链的终端应用企业，将面临二选一的抉择。如果他们开发安卓或者IOS版本的程序，他们将不被允许参与盘古科技的生态建设。”

　　林立瞪大着眼睛想说着什么，萧铭摇摇手指说道：“二选一，这是必答题，不是选做题！他们愿意建设盘古生态系统，我们欢迎。他们要是想盘古、安卓、IOS都要雨露均沾，那就不好意思！”

　　萧铭说道：“我说的终端应用企业包括企鹅等大型公司和境外应用企业在内的所有公司。既然已经到了今天这个地步，那么盘古科技就只有一个态度。”

　　“安卓必死，IOS必死。”

　　

　　


　

第392章 强有力的支持

　　　　春节前夕，再也无法支撑下去

　　的雷布斯亲自带队访问江城。

　　名义上向盘古科技拜年，实际上是和萧铭见面，商量应对办法。

　　做手机和做房地产有一定的共通之处，就是要求产品和资金的周转时间短频率高。如果产品的周转在某个环节遇到了困难，那么企业很有可能会面临资金链断裂的危机。

　　小咪的营收大部分来自于中低端手机，在春节前，日子已经相当困难。

　　具体有多困难？

　　按照小咪员工的说法，去年一个月前小咪的年终奖已经下来了，但是今天有点动静都没有。

　　公司内部的消息是，要求全体员工勒紧裤腰带过苦日子。

　　萧铭在般若村迎接了雷布斯的团队，深市的于振东得知雷布斯前往江城向盘古科技拜年的消息后，也立刻动身前往江北，并于当天下午抵达般若村。

　　盘古科技系三巨头历史性的实现正式会晤。

　　得知消息的记者们兴奋了。

　　“历史性的时刻，在夏国科技公司面对米国的打压时，小咪和华威终于和盘古科技举行会面。本次会面将会取得怎样的成功，值得我们期待。”

　　“般若村以春节假期休为由拒绝任何记者进入。”

　　“我们无法得到任何消息。”

　　记者们兴致冲冲而来，却被拒之门外。

　　一天之后，雷布斯和于振东分别返回燕京和江城。

　　三方没有举行记者会，也没有对外公布会谈的内容。

　　但是小咪的员工在春节前一天拿到了年终奖，奖金的数额比去年多了10%。

　　小咪的这种做法让员工们都很感动，今年如此困难老板都没有忘记自己，那么自己还有什么理由泄气的？

　　只有雷布斯自己知道，盘古科技无息给小咪借款五亿软妹币。

　　这五亿软妹币除了用于采购般若S芯片以外就是用于发放奖金。

　　无息借款，没有任何的利息和资产抵押，这是基于对雷布斯人品和小咪品牌的信任。

　　锦上添花不如雪中送炭，盘古科技今天对小咪的恩情能够让小咪铭记一辈子。

　　2021年春节，夏国各地的平均气温要比前些年低一些。

　　夏国的科技行业也显得尤为平静，但是业内人士都知道，越是平静就越预示着暴风雨即将来临。

　　果不其然，春节之后的第一天。

　　盘古科技正式通知将于下午时分召开新闻发布会，新闻发布会邀请各位记者参加，并且会在盘古科技的微博和官方网站上直播。

　　发布会的具体内容没有公布，只是说有重大消息要宣布。

　　大年初七，下午两点整。

　　盘古科技总部会议室，各路记者守候在这里。

　　CNN、《纽约时报》等西方媒体的记者也从沪市的记者站赶来，即便盘古科技并没有明确新闻发布会的内容，但是大家都有直觉，本次发布会的内容和米国对华威和小咪的打压有关。

　　一身职业装的钱怡出现在发布会的现场，她涂着冷艳的口红，扫视了下台下的记者，直接进入发布会主题。

　　钱怡说道：“鉴于日益严峻的夏国科技安全形势，和夏国科技公司的未来的发展前景。盘古科技今天将公布三条应对措施。”

　　“第一，全面生产价格低廉的低配版般若芯片，般若S系列芯片。该芯片目前的产能能够达到每月15万枚，芯片对夏国全体科技公司开放销售，优先提供给和盘古科技有合作关系的公司。”

　　钱怡刚刚暂停一秒钟，记者们就开始议论了。

　　夏国的记者肯定是兴奋不已，盘古科技终于动手解决低端芯片受制于米国的问题。每月十五万片的产量虽然不高，但是足够让小咪和华威能够保持手机继续出货不至于停摆。

　　“第二，我们将规范加入盘古生态链的公司，对公司的资格进行甄别，对不符合要求的公司，我们将强制下架其开发的应用程序。”

　　“第三，鉴于我公司的芯片、系统等产品被通过不正常的途径进入米国。一个月后，盘古科技将采用技术手段，关闭这些产品在境外的服务功能。”

　　钱怡放下手中的稿子抬头说道：“盘古科技从来不会主动挑事，但是也不怕事，谢谢大家。”

　　说完之后，钱怡转身离开会议室。

　　这绝对是盘古科技有史以来最简短的发布会。

　　钱怡离开后留下一脸懵然的记者们，这次发布会的意思到底是什么?

　　“第一个和第三个内容我们都知道，但是第二个是什么意思？整顿生态链？”

　　“出来了出来了！你们看出来了！”

　　有记者时刻在关注盘古科技官方网站，此时官网刚刚上线一则通知。

　　通知的内容很多，但是核心意思只有一个。从下个月开始，全球所有的应用程序开发公司将在盘古科技和安卓、IOS上三选一。要是这些公司的产品在安卓和IOS平台上架，那么盘古科技将对其产品下架。

　　所有公司将有一个月的缓冲期，天工系统将对全球用户开放，用户们在缓冲期可以免费将手机升级为天工系统。

　　盘古科技对天工系统进行了优化，目前适应于高通、联发科芯片，但是不适用于苹果A系列芯片。

　　全场哗然。

　　“这是要决战的节奏？”

　　“摊牌了，要求全球的科技企业二选一，只有盘古科技阵营和其他。”

　　“这是要干架的节奏啊！盘古科技这样有自信让全球各大应用企业选边站？”

　　“就是要干架啊！米国的科技企业都欺负到咱们的头上了，现在不硬碰硬干架，难道等着米国人可怜咱们取消进出口管制？”

　　几年前就开始一直关注萧铭，并见证萧铭成长的《江城日报》记者李涛说道：“盘古科技这一次不是一定要全球的应用终端企业选边站，而是要借此机会巩固属于自己的生态链。”

　　新一科技的记者也谈道：“盘古科技其实并不在乎那些应用程序公司的选择，因为盘古有实力独立建设新的伟大生态链。需要担心的不是盘古科技，而是那些摇摆不定的互联网应用公司。”

　　小咪和华威的官网微博，也在新闻发布会后同时发布一条动态：（图片）雨后初霁。

　　

　　


　

第393章 针锋相对

　　　　活了！

　　这是小咪科技员工春节之后最大的感受！

　　五万枚各种信号般若S系列芯片运送到小咪科技的各大代工厂，原本停摆了两个月之久中低端手机重启生产线。

　　这一次，小咪全系列手机将采用般若系列+天工的标配，多年以后小咪第一次全系列放弃使用高通和联科发。

　　迅捷科技，小咪的代工厂之一。

　　迅捷科技的老板刘总看着重新恢复工作的生产线和再次召集来的工人，长舒口气。

　　他也活下来了，而很多帮助小咪代工的企业，根本就没有机会熬过这个春节。

　　五万枚芯片对动辄出货量动辄出货几百万部的小咪来说，不值一提，但是能够喘口气，活下来，是最美的事情。

　　按照小咪和盘古科技双方达成的秘密协议，小咪将砍掉小咪和红咪部分系列的手机，腾出精力共同打造般若S级别芯片的生产和研发车间。

　　未来的芯片，将是自己自足。

　　米国，华盛顿。

　　春节后盘古科技一些列的动静引起米国战略专家们警觉，盘古科技终于动手了。

　　但是在这些战略专家眼里，盘古科技这样做无疑是自掘坟墓。

　　“盘古和天工系统的用户虽然在增加，但是用户基数远远低于安卓，甚至低于IOS。全球的应用科技企业，绝对不会舍本逐末，放弃安卓和IOS阵营，投奔到盘古科技。”

　　“盘古科技这一次恐吓的成分居多，不会得到大家的支持。我们要继续对盘古科技系的企业保持高压状态。”

　　加州，谷歌总部，高层们也在研究盘古科技此举的意义。

　　“这是荒唐的决定。”安卓部门事务部长说道：“全世界从来没有一家公司会粗暴的让互联网企业选择自己生存的平台。微软没有过，谷歌没有过，苹果也没有过，盘古科技实在是太疯狂了！”

　　“移动端最重要的是什么？不是硬件，是生态链！完整的生态链从研发到投入使用再到被大多数人接受，是有完整过程，安卓从诞生到现在走了十多年的历史，不是一个刚刚诞生一两年的生态链能够取代。”

　　“我支持你的看法。生态链的建设需要全球所有终端应用企业共同协作，不是一家公司就能够完成的。盘古科技这种做法会将大部分企业拒之门外，没有人协作参与，仅仅依靠盘古科技一己之力？呵呵。”

　　安卓首席技术部长斯特森说道：“不会有公司愿意放弃用户基数众多的安卓反而去投奔天工系统，我想米国的科技公司不会这样选择，夏国的科技公司也不会做这样选择。”

　　“走着看吧。”斯特森说道：“盘古科技不会认真的，反倒是我们应该对小咪认真一点了，我的建议是停止对小咪手机的已有安卓系统的服务。”

　　夏国的手机，小咪、华威、O、V厂商都有自己基于安卓的操作系统，几家公司对都对外宣称操作系统是自己独立研发的。其实这些基于安卓开发的操作系统在今后的更新和维护上都要依靠安卓。

　　安卓提供最新的版本，厂商们才能够依据最新的版本升级维护自己的版本。要是安卓停止对小咪的系统支持，那么小咪也将无法维护自己的系统。

　　由此造成的后果就是，市面上的应用程序会随着安卓的升级而升级，如果小咪的系统不能升级，那么小咪手机将不能支持最新的软件。

　　不支持软件的手机和砖头有什么区别？

　　前两个月，谷歌是对小咪、华威的新手机进行了安卓封杀。现在谷歌要做的是暂停对旧手机的服务支持。

　　这是对盘古科技三条措施的回应。

　　谷歌显然忘记了，盘古科技三条措施中特别注明了，无论新老手机的用户，都可以升级改良版的天工系统。

　　小咪和华威在第一时间得到了谷歌暂停安卓服务的消息，立刻作出反应。

　　纷纷发表声明表示，将会维护老用户的利益，并且告知老用户在使用应用时不受影响。

　　同时，两家公司开始按照手机的版本分阶段通知用户，让用户自愿升级到天工系统。

　　夏国的互联网科技界此时也看清楚了形式，盘古科技系公司和米国的科技公司是真的在拼刺刀不是在玩口水仗了。

　　“过去安卓大大方方的告诉我们它们是免费的，是开源的。现在好了，养了十多年的肥猪可以开宰了！”

　　“天上从来不会掉下馅儿饼，当初我们欢欢喜喜投入安卓阵营的时候是否会想到有今天？”

　　“要不是有天工系统在这里顶着，要不是有盘古科技，夏国的手机企业们或许都已经缴械投降了吧。”

　　“自主创新才是硬道理啊。”

　　与此同时，夏国的科技企业们也在观察盘古科技给出的选择题。

　　大部分夏国的科技企业的终端应用产品都有好几个版本，既支持安卓又支持天工和IOS。任意放弃一个都是巨大的损失。

　　在没有企业做出表率之前，大家都不敢动，也不愿意动。

　　小泽翻译是第一个站出来。

　　天工系统的小泽翻译融入到了小初之中，但是安卓和IOS版本还是以程序的形式存在。

　　这一天，小泽翻译忽然在安卓和IOS平台更新一则公告：为更好的服务大家，小泽翻译即日起暂停在该平台服务，如果大家喜欢小泽，请移步天工系统。

　　距离盘古科技一个月的缓冲期只剩下十天，盘古科技开始动手了。

　　第一个就是谷歌系产品。

　　天工应用市场上，谷歌地图、谷歌翻译、谷歌浏览器、谷歌日历全部被下架和停止服务。

　　这个举动对夏国用户的影响不大，毕竟很少用在使用谷歌系列产品。

　　但在欧洲市场，影响面就广了。

　　欧洲有不少用户在使用华威、小咪最新版的手机，采用的就是天工系统，同时欧洲人又喜欢使用谷歌系列程序，矛盾凸显出来。

　　第一枪在欧洲市场打响。

　　每当欧洲用户让小初使用谷歌系列软件时，小初会对用户进行告知，并且申请替换使用其他可代替软件。

　　天工系统的优点展示了出来，小初控制和调用一切应用。用户在使用程序时，不是一个个APP去点击，因此用户对程序所属的公司认知度不高。

　　用户要求，方便，能用就行。

　　夏国系列产品不知不觉完美替代谷歌。

　　谷歌系产品使用数量瞬间大跌！

　　

　　


　

第394章 生态链之争

　　谷歌产品在欧洲市场占有率的暴跌出乎大家的预料，让谷歌急了。

　　欧洲是谷歌的大本营，十多年前，当原生安卓带着谷歌服务进入欧洲市场后，欧洲的用户就开始习惯谷歌的服务。

　　这里是谷歌产品最铁的阵营。

　　每天早上上班用谷歌发邮件，外出时用谷歌地图导航，在谷歌商城下载应用等，都是欧洲用户的习惯。

　　可以说，谷歌的产品已经融入到欧洲人的血脉之中。

　　现在在盘古科技的影响下居然导致使用谷歌系产品暴跌！

　　这是不可饶恕的！

　　安卓市场部门和技术部门紧急查找原因，他们绝对不会相信忠实的欧洲用户会放弃一直以来使用谷歌产品的习惯。

　　很快，他们就找到了原因。

　　谷歌工程师经过分析和调研得出了结论，他说道：“天工系统的使用和安卓系统有很大的不同，天工系统强调的是应用的实用性结果，而不是应用本身，用户一不留神就会丧失对应用的选择权。”

　　“举个例子，同样是导航，可以供用户选择的导航产品很多，有谷歌导航也有夏国的高德和白度导航。小初可以禁止谷歌地图的使用而启用高德或者白度地图，这样用户同样能够准确的抵达目的地。”

　　“又例如搜索引擎，小初如果采用必应或者是夏国的白度，也是同样能够完成用户交予的任务。除非用户明确的告知小初，我要用谷歌搜索引擎。”

　　“狡猾的夏国人！”得到工程师的分析后，谷歌总部再次召开紧急会议寻找应对办法。

　　谷歌知道，这一次和盘古系的作战是生死之战，战斗的结果只会有一个胜利者！

　　谷歌在紧急研究政策，最后决定采用险招。

　　停止对华威和小咪提供谷歌GMS服务，这一招在几年前小泽语音助出现在华威手机上时使用过，让华威在欧洲市场的销量暴跌。

　　谷歌的GMS服务（GoogleMobile		Service），也是Android系统的灵魂，该服务与Android系统不同，是需要谷歌认证及收费才能使用的，包含Google		Play和YouTube等应用。

　　其中市面上大部分的主流应用只有在Google		Play才能够下载，特别是游戏类应用，Google		Play被禁止在华威和小咪上使用，喜欢的应用无法运行，欧洲的用户将会非常难过。

　　这只一个危招，也是一个高招。

　　要是运用得当，华威和小咪在欧洲的手机会彻底变成无法使用主流应用的砖头手机。

　　特别是YouTube等应用，已经彻底融入到欧洲用户的血脉里，这些应用和地图不一样，是不能够被轻易取代的。

　　不过谷歌还是小看了盘古科技的科技水平。

　　因为GMS被禁止而导致用户使用不能Gmail，没有关系，天工系统的邮件服务软件将会取代Gmail的位置，而且小初自动将用户在Gmail上的数据并入小初邮件服务应用。

　　而至于YouTube等欧洲用户喜欢使用的应用，那就不好意思了，小初推荐哔哩哔哩等代替，并且自动迁移用户在YouTube上面的数据。

　　当欧洲的用户们在禁止使用YouTube被推荐使用B站后，魔幻的事情发生了。

　　不仅用户们的数据还在，而且应用的使用体验比YouTube好多了！

　　体验更好的夏国产品让欧洲人来到了一个全新的世界。

　　华威和小咪的确因为谷歌的暂停服务失去了一部分的欧洲用户，但是在天工系统和小初的帮助下，巩固了更多的用户。

　　作为谷歌的子公司，YouTube的部门经负责人觉得自己走了严重的背运。

　　首先是因为脸书和推特的兴起分流了一部分用户，再则是对华威和小咪手机的GMS服务的禁止导致更多的用户离开。

　　盘古科技的一些列操作手段充分的告诉全世界，世界上没有任何一项东西是不可代替的。也告诉全世界，谷歌可以顿流氓。

　　盘古科技系和谷歌在欧洲厮杀一周后的结果是，越来越多的用户在欧洲融入盘古科技的生态链，而谷歌差点把裤底都给输掉。

　　服务为王，体验为王。

　　谷歌也好盘古科技也罢，对欧洲人来说都是外国公司，不少用户成为了盘古生态链的忠实粉丝。

　　有些在使用安卓的用户还主动将系统升级为天工系统，体验盘古科技生态链。

　　谷歌着急了！向欧洲的相关部门控诉盘古科技的行为。

　　“你们盗窃用户的数据！”这则控诉指的是盘古科技将用户在Gmail和YouTube的数据迁移到夏国的应用程序上去。

　　盘古科技欧洲代表则是回复：“用户的数据所有权属于用户的，不是某家公司的。我们在迁移数据的时候经过了用户的同意。”

　　现实的确如此，盘古在禁用谷歌系产品并推送夏国的应用时，会发出七八页的用户须知。

　　一般的用户谁看那么多字的须知，直接选择同意。这就是盘古科技所谓的征得用户同意。

　　而类似于YouTube上的视屏更是用户自己上传贡献的，是非盈利的，更不是属于哪家公司。

　　欧洲应用市场闹得沸沸扬扬，盘古科技也正式在夏国动真格了。

　　首先中枪的是夏国最火的社交应用――抖舞。

　　抖舞作为夏国甚至全球都很火，同时它和所有的应用一样支持天工、安卓和苹果。

　　盘古科技并没有告知抖舞，直接将其从盘古科技生态链下架。

　　取而代之的是其他类似的产品，用户的数据同样得以保存。

　　瞬间失去了夏国几乎三亿的用户，抖舞吓傻了。

　　抖舞的公关团队紧急向盘古科技询问原因，并且寻找协商办法。

　　盘古科技则是不予回应。

　　业内都知道是什么原因，在系统竞争白日化的阶段，作为夏国的科技公司选边站队是无奈之举，也是必须之举。

　　谷歌在禁止为华威和小咪服务的时候，也没有征求任何人的意见，更没有考虑用户的感受。

　　抖舞的官方微博下，网友们纷纷留言。

　　“解决问题很简单，下架IOS和安卓的应用。”

　　“就是！支持抖舞彻底转战盘古生态链，我们已经升级到天工系统，就等你了！”

　　

　　


　

第395章 再见，一个时代

　　　　抖舞为什么会成为全球流行的应用，除了自己的创意外，夏国的用户成功的基础，世界的用户只是锦上添花。

　　而且经历过谷歌禁止为华威和小咪提供服务的事件后，整个安卓生态链人人自危。

　　和华威小咪一样，大家都是夏国的科技公司，唇亡齿寒这个道理大家都懂。

　　今天是华威、小咪等盘古科技系公司惹恼了米国，就被疯狂的报复，将两家公司往绝路上逼，那么未来自己惹恼了米国的后果会怎样？

　　夏国的科技公司不可能永远做米国的乖乖孩子，不可能永远不创新只做代工，也不能永远只甘心做米国廉价的加工厂。

　　冲突迟早会爆发，米国也展示了自己强大的实力。

　　大家都熟悉米国人的性格，也不会奢求米国人对自己有多么的慈悲。

　　在抖舞的高层大会上，众人争论作一团。

　　有人对盘古科技恶意下架的行为表示强烈的愤慨。

　　“我们应该联合各大应用公司共同反对盘古科技的霸权行为。”

　　“下架就下架，全球是的安卓用户数量是盘古科技的好几倍，失去了盘古科技我们还有安卓和IOS。”

　　会议的现场，抖舞的CEO张成明拍了拍桌子说道。

　　“这次的情况难打大家看不到吗？”

　　整个会议室安静下来。

　　“盘古科技系和米国科技公司的战争不仅是这两方的事，也关系到我们在座的每一位。你们为盘古科技下架我们的应用而义愤填膺，在IOS当初要分我们一半的收益，我们不给就封杀我们的时候，怎么一个个像个孙子似的自查自纠找自己的原因？难道国外的都是爷？”

　　大家默不作声。

　　几年前，苹果对各大APP公司的分红作出强行的调整，只要用户在APP上有消费，苹果就会分走一半。这个政策当初被夏国的各大应用公司抵制，但是在苹果的强大压力下，大家只有认怂。

　　张成明说道：“夏国人必须要有自己的芯片，必须要有自己的操作系统，必须要有我们自己的生态链。只有这样我们才有退路！”

　　“而每一个生态链的建设，不是盘古科技一家的事，是全体应用公司的事。”

　　张成明做出了改变抖舞命运的决定，“即日起，我们的软件，无论是国内版还是国际版，全部从安卓和IOS下架。我们的团队要齐心协力，共同经营天工生态链。”

　　“我们大家要相信，未来我们会做的更好，而不是比现在更差！”

　　张成明说到做到，当天下午，抖舞国内版和国际版的应用全部停止在IOS和安卓的服务。

　　整个夏国的应用公司都在关注抖舞的动向，有了抖舞起带头作用，各大公司纷纷转型，暂停在安卓和IOS的更新，彻底投入盘古科技生态链。

　　对夏国的公司而言，大家的主要赢利点是在夏国，而不是在海外。

　　第二天，企鹅公司宣布王者、吃鸡等游戏暂停对IOS和安卓服务。

　　企鹅旗下的微信和扣扣等应用经和盘古科技商量后，延长半年的缓冲器，半年后退出IOS和安卓市场。

　　紧接着，微博宣布退出IOS和安卓市场……

　　各大夏国应用科技公司纷纷效仿。

　　因为停止对IOS和安卓的服务而导致的海外用户的损失，各大公司还是更够承受的。

　　受到抖舞、微博、王者和吃鸡的影响，不少使用安卓系统的O、V、魅足等用户，果断将自己的手机升级到天工系统。

　　这样O、V手机厂商相当尴尬。他们和盘古科技可没有合作。

　　那么问题来了，O、V的新手机是预装安卓、IOS还是预装天工？

　　娱乐类型的应用暂停对IOS和安卓的支持，一定层度上还有可替代品。

　　但是许多办公科研类应用的公司正在艰难抉择。

　　米国，Autodesk公司。

　　他们的产品在也被盘古系统和天工系统双重下架。

　　Autodesk的CAD产品已经和小初深度融合，成为了全球最方便流行的制图软件。

　　但是Autodesk同样支持IOS和安卓和WIN系统。

　　让Autodesk无语的是，上一秒种自己ID产品被下架，下一秒钟盘古科技就推出了夏国版本的制图软件，界面虽然和CAD大不一样，但是同样能够做到方面和精确。

　　一时间CAD在市场上的份额大幅缩水。

　　Autodesk着急了！

　　已经习惯与和小初配合的Autodesk觉得失去了盘古生态链就失去自己软件的灵魂。

　　作为一家米国公司，Autodesk经过深思熟虑宣布放弃对WIN、IOS和安卓的服务，全方位的投入盘古生态链的怀抱。

　　此举让米国相关部门大为恼火！

　　怎么后院着火了！

　　Autodesk仅仅是个开始，几天后同样和小初深度融合能够为用户强大制图功能的Adobe		Systems公司开发的PS软件宣布放弃对WIN系统、安卓合IOS的支持。

　　Adobe		Systems发表声明说道：“没有小初助手的软件是没做灵魂的，我们很抱歉作出这样的选择。”

　　Adobe		Systems公司可不是因为忠诚于盘古科技，而是它已经发现盘古生态链推出了好几款性能更加强大的制图软件，这些应用正在跃跃欲试蓄势待发。

　　拥有强大量子芯片组超级计算机的盘古科技，制作同类应用根本没有任何难度，只需要时间而已。

　　更可怕的还在后面。

　　米国人感觉到痛了。

　　米国各大科技公司实验室、医学中心。一夜之间忽然发生一件大事。

　　自己的计算机停止服务了！

　　为了实验和分析方便，强大的般若+盘古系统计算机通过各种方式来到米国，为米国的实验室和科技公司服务。

　　走私般若芯片，用国外的代理使用盘古系统早就成为了米国科技界不公开的秘密。

　　般若芯片的计算机更加智能，分析速度更快，成为了各大实验室青睐的产品。

　　盘古科技封杀了对米国的服务，让米国的实验室相当难受。

　　“你们可以用英特尔和微软的产品！”

　　米国智囊团队着声呼吁！

　　“那我们的实验会推迟一百年才有结果？”实验室说道。

　　同时，在西亚，最让米国人担心的事情发生了。

　　

　　


　

第396章 全面崩溃

　　　　西亚霍梅尼港。

　　一艘从夏国沪市出发的远洋货轮停靠在这里。

　　这艘货轮装置的是满满的电子元件和整装个人计算机。

　　具体内容是两万台没有任何品牌的组装台式机――般若芯片+沧海存储器+第三方代工主板。

　　三万枚般若芯片、四万枚微核电池和十万个沧海存储设备。

　　这些设备刚刚卸货就被军绿色的大货车运走。

　　根据米国方面掌握的情报，这些计算机个电子元件将流入西亚多个国家。

　　特别是性能超强的般若芯片，将承担某国民用卫星和航天器的设计和发射任务。

　　民用卫星和航天器的设计和发射任务？

　　他们这样说，米国信吗？

　　信了技术傻子了。

　　过去西亚国家使用英特尔的芯片和微软的系统。

　　英特尔和微软的WIN系统是有后门的，米国的一些民间机构会通过这些后门的关心西亚一些国家人民的生活情况。

　　现在好了，科技、生活等各大重点领域全部使用般若芯片，米国的民间机构想关心也没有机会。

　　西亚的坏消息不过是刚刚开始。

　　夏国，华威和小咪同时公布刚刚签订的大单。

　　其实华威将和俄国的YOTA签订战略合作协议，双方将共同开发下一代的YTA手机，华威将为YOTA提供技术支持。

　　这里的技术支持就包括提供般若芯片和天工系统，华威将是盘古科技的最佳代言人。

　　小咪则是和南美国家签订了大单，小咪将在南美建设工厂，和本地的通讯商合作，以小咪的技术为基础打造本地的品牌。

　　小咪在南美的手机同样会高低搭配。高配手机将采用般若芯片，低配手机采用般若S系列芯片，系统将采用天工。盘古科技也将在南美地区投资建设般若S系列芯片工厂。

　　一个个的坏消息传到米国，传到谷歌总部，传到桑达尔那里，整个谷歌懵了。

　　最坏的事情发生了，谷歌采用的分化措施并没有剿灭盘古科技系，反而是失去了整个夏国的市场。

　　随着各大品牌的安卓手机升级到天工系统，谷歌忽然发现这才仅仅半个月时间，夏国的安卓系统占有率就不到10%，而天工系统占有了60%，剩下的30%属于无法升级到天工的苹果IOS。

　　谷歌的技术人员甚至能够大胆的估计，要是苹果A系列芯片能够支持天工系统，那么天工系统的占有率将更高。

　　让谷歌绝望的是，夏国使用三星和Pixel的用户都将系统升级到天工，这是明明白白地打脸。

　　而在欧洲市场，天工系统的份额也上升到35%左右，和35%占有率的谷歌针锋相对。

　　原本许多欧洲的消费者根本不知道天工系统，现在好了，天工系统被欧洲各大主流媒体誉为最智能的操作系统。

　　迫于夏国消费者需求和各类应用程度公司转战天工的压力，O、V、魅足、联祥等各大夏国手机品牌正式宣布放弃安卓，在新一代手机中启用同样免费的天工系统。

　　在可以预料到的未来，安卓系统在夏国将不复存在。

　　谷歌和盘古科技系一个月的交锋，惨败！

　　米国加州，苹果飞船总部。

　　库克看着谷歌的成绩心中骂道：“猪队友！猪队友啊！”

　　谷歌按照米国战略智囊团队的计划和盘古科技系全面开开战，结果是自己一败涂地，丢了安卓在全球的份额不上，还让天工系统茁壮成长。

　　此外，不少IOS的用户也受到冲击，放弃了IOS系统投入到天工的怀抱。

　　原本在夏国市场依靠一两年前的手机苟延残喘的苹果，这下更悲剧了。

　　而且随着应用公司主动放弃IOS平台，无程序可用的IOS将变成没有用户、没有程序的孤岛。

　　库克见识到了盘古科技系的强大创新能力和科研能力，不敢轻易妄动了。

　　苹果公司现在毫无办法，再这样下去只有等死。

　　库克深吸一口气，这几年来盘古科技步步为营，当苹果回过神来时，已经没有任何资本和盘古科技抗衡。

　　就在库克着急时，夏国的友商给库克打来电话。

　　“和盘古科技和谈，离开所谓的五霸联盟。”

　　这是唯一的机会。

　　库克紧急召开高层会议，让技术、市场等部门共同参与讨论。

　　最后达成共识――和盘古科技和谈。

　　如果不和谈，IOS生态链将彻底死亡，如果谈不成，IOS生态链也会死亡。

　　但是如果能够谈成，即便付出一些代价，苹果都有一线生机。

　　而且苹果敏感的抓住了谷歌失去市场的机会，这或许是全球市场再一次洗牌的机会。

　　什么五霸联盟，什么战略对抗，在公司的存亡面前都不值一提。

　　既然夏国的友商已经释放出这样的信号，那么应该是盘古科技对外松口了。

　　这是一个机会。

　　库克说道：“我亲自去江城。”

　　江城，般若村。

　　实验室外的小广场上，一场户外的烧烤宴会正在举行。

　　林立今天亲自带上装备为大家准备烤肉，比起米国科技界沉闷的气氛，般若村倒是一片祥和。

　　来回几个月的交锋，盘古科技在和谷歌的对战中取得了重大胜利，在夏国市场几乎驱赶了谷歌的产品和服务，摆脱了对谷歌的依赖，而在欧洲市场，盘古科技也从少数派成长为可以和谷歌分庭抗礼的巨人。

　　钱怡端着一杯乌龙茶，走到萧铭身边，小声对萧铭说道：“苹果向我们提出申请，库克的团队后天希望能够访问江城。”

　　萧铭说道：“我亲自接待。”

　　“真的要放苹果一马？”钱怡问道。

　　萧铭拿过了钱怡手中的乌龙茶说道：“世界的进步仅仅依靠盘古科技不行，仅仅依靠苹果也不行，终究是要合作前进的，要是谷歌不那么鲁莽，盘古科技也不排除和谷歌合作。”

　　萧铭为钱怡做出了详细的分析：“我们让各大应用公司选边站的做法和米国对华威小咪进行进出口管制的做法一样，其实是无理的。既然我们的目的已经达到，那么就见好收兵，在现阶段的情况下，没有必要让全世界的矛头都指向我们。”

　　“市场和企业一样，企业中有人坐办公室，也得有人打扫卫生，你不可能让盘古科技打卫生吧？”

　　

　　


　

第397章 未来的格局

　　　　打扫卫生的就不是盘古科技，那就是苹果公司了。

　　三月的江城万物复苏，从江城机场到般若村的道路两侧，金黄色的油菜花争相绽放。

　　这是江城最美的季节之一。

　　库克坐在汽车上，他的可没有心情去观赏一路的油菜花，他知道这一次和萧铭见面意味着什么。

　　意味着苹果的岗位即将进行调整，从财务部调整到环卫处，去打扫卫生。

　　成王败寇，这就是市场。

　　打扫卫生总比被开除找不到工作的谷歌好。

　　库克看着米国的股市，曾经不可一世的谷歌股价从两年前的1000多米刀跌到现在的400米刀，腰斩！

　　而苹果的股价在暴跌一个月后，因为这次访问江城的消息触底反弹。

　　不过谷歌是一家综合性的公司，它背后的母公司Alphabet在全球的科技领域还拥有着许多业务。

　　安卓死了，不等于谷歌死了，谷歌死了也不等于Alphabet死了。

　　失去了安卓谷歌不过是断了一只手掌，但是失去了IOS和苹果手机，苹果公司就真的只有破产。

　　般若村，林立在门口接待了库克一行。

　　鲜花、掌声，库克还是得到了应有的礼遇。

　　双方握手，心情却是千差万别。

　　林立永远记得五年前，自己在中星任职时，和苹果相关部门谈判专利纠纷的事，那时候的苹果如日中天，根本不会给夏国的团队好脸色看。

　　这才短短五年时间，自己居然能够和库克握手，站在同等的高度。

　　闻讯赶来的夏国记者拍下了这经典的一幕，夏国科技不再祈求于欧米公司的技术施舍，从今天起就成为了不可逆转的定局。

　　简单的寒暄了几句后的，林立将库克迎进了会议室，这里萧铭正在等待着远方的来宾。

　　双方的会面是不公开的，但是三个小时后，萧铭和库克共同走出了会议室。

　　钱怡主持了新闻发布会。

　　盘古科技和苹果达成了多项合作。

　　钱怡说道：“第一，参与盘古生态系统的公司将可以继续参与IOS生态系统的建设。”

　　这个消息让众多应用科技公司长舒口气，不用多选一了，可以多选二。

　　“第二，盘古科技平台信息和苹果互通。”

　　这就意味着在结算方面，苹果的iOS将不再是独立的生态链。

　　消费者在苹果账户充值的钱也可以在盘古科技消费，反之亦然。

　　“第三，双方达成十五项专利合作协议。”

　　“第四，苹果手机将采购般若S芯片。”

　　这才是重磅消息！

　　苹果放弃了和三星合作的A芯片，转而采用般若S芯片，众所周知米国目前还对盘古科技采取禁令，苹果这是公然违背米国的禁令。

　　但是记者们对这条消息深挖细掘才发现，采用般若芯片的这部分手机会在夏国生产组装并且销售到除了米国以外的市场，主要为中低端手机。

　　而更细心的网友们推论到，你都使用般若S系列芯片了，那么购买苹果手机的消费者是是否可以升级到天工系统？

　　此外，用户们也有惊人的发现，苹果最新的手机售价直降一半，来到了3000元这个价位。

　　降价是苹果公司主动所为，它主动让出来高端市场。

　　网友们也为盘古科技放苹果一马吵翻了天。

　　“为什么不像安卓一样彻底剿灭苹果。”

　　“就是啊！既然都消灭谷歌了，为什么不剿灭苹果。”

　　在夏国的知乎网站上，也有网友提出如下问题：

　　“怎么看待盘古科技和苹果的合作。”

　　楼下的一个回答得到了五万个赞同。

　　“谢邀，盘古科技是一家创新性科研公司，它本身是不做手机的，但是他要做手机的取代品，青荷I可穿戴设备。

　　对于一家不做手机的企业来说，无论是和华威合作还是和小咪合作或者是现在和苹果合作都没有什么不同，那么我先来说和苹果合作的好处。

　　和苹果合作，并不是要苹果抢占华威和小咪在夏国的市场。经过和谷歌的一战后，夏国的消费者都很理智，一般都不会选择国外公司的产品。

　　但是在欧洲市场和米国市场不一样。欧洲市场，华威虽然跃居第一，并没有占据更多的份额（目前是35%），小咪的份额就更不用说了不值一提。欧洲有相当一部分消费者还是使用谷歌和苹果，和苹果合作是要挤压谷歌的生存空间，这是要放苹果，死谷歌的节奏。

　　另外，在米国市场，盘古科技其实并没有放弃，苹果就是一个契机，未来可能会发生意想不到的作用。盘古科技对米国市场的渴望并不是因为那几个钱，而是希望掌握人类未来科技进步的主导权。

　　我再说说不和苹果合作的坏处。如果按照网友们的建议，向拼杀谷歌一样和苹果死战，最后的结果肯定是苹果市场份额大跌，但是未来呢？所有矛盾的焦点都会在盘古科技身上。

　　我们承认盘古科技的实力已经很强了，但是夏国只有一个盘古科技，世界的主导权还是在西方，而且盘古科技还在成长之中。要是全球的手机市场没有一家西方公司（即便是名义上的），那么盘古科技此时将承担更多的压力。盘古科技的战略决策很明智，它要的是更多的主导权和更多的利润，而不是更多的矛盾点，至少目前是这样。

　　另外，不排除未来盘古科技成长到可怕的程度，会将已经小得可怜的苹果一脚踹开，对全球终端市场进行垄断。”

　　这名知乎网友补充回答道：“对了，其实盘古科技已经在这样做了，当未来青荷I可穿戴设备价格更加低廉，产量更高时，现有的手机企业都得完蛋！因为他们没有一家能够拥有和青荷I相媲美的技术。

　　这样看来，盘古科技有必要此时和夕阳产业的手机企业一较高低决一生死吗？无论网友怎样讨论，盘古科技已经创造了夏国科技企业的奇迹，成为夏国最成功最伟大的科技公司。”

　　江城，盘古科技总部。

　　钱怡确定盘古科技是夏国有史以来最伟大的公司，她一脸兴奋的走进萧铭的办公室，说道：“你看看邮件，刚刚发给你的公司年报。”

　　

　　


　

第398章 恐怖的年度利润

　　邮件上是2020年盘古科技的财务报告，报告包括盘古科技各部门和下属公司的年度营收和利润。

　　萧铭将报告的附件财务报表翻到最后一页，也被公司恐怖的年度营收和利润给吓到了。

　　盘古科技2020年总年度营收为7710亿软妹币约合1113亿米刀，年度盈利为4119.3软妹币约合594.7亿米刀。

　　作为一家刚刚成立不到四年的公司，这是相当恐怖的数字。

　　在科技企业中，年度7710亿软妹币的营收和三星相差无几，三星2020年度营收为8100亿软妹币。

　　盘古科技这个营收数据在2020年可以排到全球第48名，仅次于法国的巴黎银行，高于夏国银行。

　　全球营收最高的公司是沃尔玛，达到惊人的5000亿米刀。

　　但是盘古科技的利润惊人，达到了4119.3软妹币约合594.7亿米刀，位居世界第一，高于排名第二的苹果公司，苹果公司的年度利润为483亿米刀，而排名第四的夏国工商银行的利润为423亿米刀。

　　但是对比一下苹果、工商银行和盘古科技的员工数量，就知道盘古科技有多么恐怖了！

　　盘古科技总员工数量不到1万人（含销售人员），苹果总员工数量为11万人！这就是差距。

　　如果简单的将盘古科技的利润当做是GDP，在整个夏国省份进行横向对比。盘古科技4119.3亿软妹币的利润可以排到28名左右，约等于南海省全省的GDP总和。如果只和城市对比，那么盘古科技科技的利润和黔市等普通二线城市的GDP相当。

　　这还只是一家刚刚成立三年公司的成绩，这样成绩还是在盘古科技都到米国的打压之下取得的。

　　钱怡一脸的兴奋，这是实实在在的利润！是扣除了所有成本，包括盘古科技园区、科研投入的利润。而盘古科技去年一年，在科研上投入超过了800亿软妹币。

　　萧铭在往下看各领域的营收和利润：

　　芯片营收5400亿软妹币，利润3100亿软妹币；沧海存储营收70亿利润30亿；微核电池营收104亿利润45亿；盘古生态链（含系统）营收2100亿利润930亿；盘古医学营收23亿利润10亿；潘沙污水处理公司营收12亿利润4亿；华译公司营收1亿利润0.3亿。

　　各大产品的利润率非常高！有些接近50%！

　　青荷可穿戴设备、生命科学院的粮食和乳制品利润还没有计算在其中。

　　而华译公司的产品大多开始公开免费，因此2020年的营收和利润大跌。

　　营收和盈利最高的还是新材硬件部门，这个部门拥有芯片、沧海存储和柔性屏等等，未来该部门突破万亿营收是可以预料的事。

　　盘古科技强大营收也让其成为江城大纳税大户，在有税收优惠的情况下也达到了百亿级别软妹币。

　　大量的税收让给江城有强大的财力对整个城市进行布局。

　　江城这一年投入了大量的金钱新建道路、通讯、给排水管网等基础设施建设，大大提高了江城市民生活的品质。

　　另一方面，江城市公职人员的待遇也大大提高。过去普通科员年均收入在12万软妹币左右，2020年仅仅是绩效奖金就达到了10万软妹币，比过去翻了几倍。

　　所以，在江城无论是普通的市民还是公职人员都相当感激盘古科技。

　　半个小时后，萧铭看完了财务报表和年度财务报告。

　　他说道：“按照相关的规定，公布出去吧。另外，我们对去年的年终奖进行追加。”

　　去年，盘古科技的人均年终奖为40万软妹币，是名副其实的土豪公司。

　　在新材硬件事务部和盘古生态事务部以及生命科学实验室，人均奖金达到了120万软妹币。

　　说到发奖金，钱怡也开心了！

　　“追加多少？我还打算在江城换房呢。”

　　“普通员工追加50万，中层70万，高层100万，公司以奖金的形式感谢盘古科技全体员工这一年的付出。对了，你怎么想着换房，怎么着？现在的住着不舒服？”萧铭问道。

　　钱怡去年就在江城买房了，大学城滨江公园旁边，大三房，总价260万。

　　钱怡说道：“准备换一套小别墅，把爸妈一起接过来。电梯公寓住着像鸟笼似的。”

　　江城别墅的价格在400万到2000万不等，不过钱怡完全有这个实力购置一套。

　　作为公司的高管，钱怡的年收入在千万以上，加上高管年终的分红，一年买一栋别墅再正常不过了。

　　说道买房的事情，钱怡疑惑道：“倒是你啊，只听说你两年前为伯父伯母购置了一套住房，你呢？不会还准备继续在总部办公室住吧？”

　　萧铭对住房这件事还真的没有什么追求，他不需要买房投资，在他看来，住房也就是个居住的地方而已。

　　萧铭笑着说道：“在这里我有套房，在般若村我也有住的，未来在科技园区我也住的地方，所以我房子这个东西还真的不是很感冒。”

　　“除了居住价值以外，再我看来，房子并没有其他价值。”萧铭很正经地说道：“我可是一直坚持住房不炒啊。”

　　“哈哈哈！我信了，要是你都在炒房，那么夏国的未来的确没救了。”

　　萧铭无奈地摇摇头说道：“可是又有多少夏国人会有这样的想法，要是在十年前，夏国人都把住房当做是住房，而不赋予其他的概念，那么大量的资金和人力会流向科技、实体工业等领域，现在的夏国也不至于只有一家盘古科技和一家华威。”

　　萧铭甚至断言道：“将楼市30%的资金流入科技领域，或许在盘古科技成立之前，夏国就已经拥有自己的操作系统和芯片了。”

　　对于萧铭的话，钱怡表示赞同，她说道：“夏国大部分的家庭都将自己毕生的积蓄投入到房产之中，夏国许多青年一毕业就面临房价的压力，哪儿还有什么心思去创新。”

　　萧铭说道：“住房问题，我们下来结合盘古科技园区的建设还要进一步讨论，先按照相关法律规定，公布我们的年度财务报告吧。”

　　

　　


　

第399章 最诚实的公司

　　　　2021年第一季度末期，盘古科技才像个小姑娘一样羞羞答答公布了自己的去年的财务报告。

　　之所以比大部分科技公司都要完一个多月，是因为盘古科技要保证自己数据的完整性和真实性。

　　许多公司特别是上市的公司，都喜欢在年度财务报告里面做文章，能加的不能加的利润都加上去。

　　财务报告就是公司的门面，好看了，好处也来了。股价上涨，进来的资本也多。

　　最搞笑的是，一些公司明明知道自己的盈利不行，去年严重亏损，要想法设法在年度财务报告做文章。

　　夏国人的智慧在这个时候就充分发挥出来，他总有办法将亏损计算为盈利，实在没有依据支撑的，那就直接数据造假，未来查出来再改过来就是了。

　　等查出来是，高管已经减持跑路，受伤的还是股民和投资者。

　　盘古科技在计算自己的年度报告时，和这些公司大不一样，在小初的帮助下，盘古科技能够不计入营收和利润的就坚决不计入，能够计入成本或者亏损的，就一定要计入。

　　例如青荷I可穿戴设备和生命科学院的培养乳和培养肉，其实营收已经达到十亿级别，但是因为市场规模不大，还处于探索阶段，并没有列入本次的利润，并且将费用划入科研成本。

　　因此，本次盘古科技公布的年度财务报告或许是这个夏国最良心的财务报告。

　　财务报告一经公布，最先受到影响的是盘古科技唯一上市的子公司，华译科技。

　　经过一年多的市场洗礼，华译科技一骑绝尘股价达到了189元一股。按照这个趋势下去，本月超过两百元是非常稳妥的。

　　而今天的华译科技，直接封涨停，这是华译科技本月的第十个直接封停。

　　股评专家们则是直接点评道：“如果你不知道买什么股，那就买华译科技吧！这是盘古科技唯一上市的子公司，就看你们有没有上车的机会。”

　　年度财务报告一公布之后，夏国的媒体们也强烈关注并且进行跟踪报道。

　　心浪财经：“全球最赚钱的公司，盘古科技年度营收虽然只能勉强排上全球前五十，但是它的营收已经超越苹果成为了全球第一。这就是科技的力量！要知道夏国许多能源行业公司营收能够排名在世界前十，但是他们的利润还是……亏损。”

　　嗖呼科技：“盘古科技，全球最伟大的公司！2020年是科技史上不平静的一年，这一年米国继续保持对夏国科技企业的高压姿态，在这种绝境之下，盘古科技扛起了夏国科技企业崛起的大旗。芯片国产化，系统国产化，半导体和锂电池产业不再依靠米国，这就是最伟大的成就。这种成就关系到夏国科技企业未来的命运，已经不能用多少利润来衡量。

　　这一年，夏国各个行业芯片和系统实现了国产化，夏国节约了千亿米刀的外汇，夏国的科技公司在盘古生态链的带领下，实现了一项项伟大的技术创新！这是让人兴奋的一年。”

　　烽皇新闻不仅关注了盘古科技在芯片领域和系统领域的成就，更关注了盘古科技在医学领域的成就，烽皇新闻评价道：

　　“通过对盘古科技年度财务报告的分析，我们发现盘古医学营收和利润的贡献比起芯片并不高，但是我们应该认清背后的一个事实。2020年夏国有二十家三甲医院和盘古科技合作，这二十家医院通过盘古科技的技术拯救了数十万名癌症患者，这样的成就也绝对不是能够用金钱衡量的！这一刻，我们为盘古科技取得的巨大成功而感到骄傲，盘古科技的利润每一分每一厘都是干净的，经得起推敲的。”

　　各大门户网站和论坛上，网友们也惊讶于盘古科技恐怖的利润。

　　“我的天！四千多亿软米币！五百多亿米刀的利润！这仅仅是成立三年的公司而已!”

　　“利润超过苹果了，其实在半个月库克访问盘古科技时，我就知道盘古科技的利润要超过苹果。”

　　“我为盘古科技骄傲！按照这种趋势下去，明年的利润还会暴涨！因为芯片行业不过是刚刚开始而已！”

　　“对！般若芯片还没有发力！青荷I可穿戴设备也不再本次的统计范围内，明年的利润会更加恐怖！”

　　“希望夏国有更多的企业向盘古科技学习！”

　　在盘古科技公布年度财务报告的同时，微博上也流传出盘古科技将追加50到100万年终奖的新闻。

　　这下可羡慕死网友了。

　　“五十万！我三年的工资的总合还没有他们的奖金高！”

　　“太羡慕了！我同学就在盘古科技工作，两年时间就在江城买车买房！”

　　“嫉妒啊！”

　　“有什么可嫉妒的，盘古科技的员工都是夏国的精英，总人数还不到一万人，再说了他们付出了那么多，拿五十万我也觉得是应该！”

　　“我今年高三，感觉自己的成绩还不错，我决定不听家里人的意见，不学土木工程，我要学芯片的设计！我励志要进入江城大学，进入盘古科技。”

　　看到盘古科技恐怖的利润，夏国不少房地产企业也傻眼了。

　　他们拼死拼活靠关系拿地、盖房子、炒作、卖房子，这些企业人多、机构臃肿，关系复杂，奋斗了十多年的利润居然还没有盘古科技一年的多！

　　某地产老板在微博上放言说道：“在十年前我把钱投到科技领域，而不是房地产，哪儿还有萧铭的今天！我就是萧铭！”

　　地产老板的话有点炫耀的意思，炫耀自己在十年前就有资本成为夏国IT界的救世主。但是很可惜，他不是萧铭，他不过是地产贩子而已。

　　网友们马上在他的微博下开喷：

　　“别人做芯片，带领这个夏国科技企业前进，你是在挖坑把夏国的青年一代都装进电梯公寓的防护栏里。”

　　“房价跌了吗？你好意思吗？”

　　米国，《时代周刊》总部。

　　作为全球有影响力的期刊，《时代周刊》早就想做一篇关于盘古科技的报道。

　　今天，他们看到了盘古科技的财务报告，准备派出业务最精干的记者团队前往夏国。

　　

　　


　

第400章 《时代周刊》专访

　　　　般若村，几年前还是一个环境脏乱差人丁凋零的小村庄，在盘古科技治理污染后，已经成为了全国著名的科技村。

　　环境优美、产业高端，村庄中大量外出务工的年轻人也重新回到村里创业。

　　般若芯片也是诞生于这里，并且以村庄的名字命名就是给这个村庄最大的荣誉。

　　这个小小的村庄，集科技、新农村建设、生态旅游为一体，年营收超越了大部分江城的企业。

　　《时代周刊》记者乔伊斯一行通过沪市转机后来到江城，并且乘车抵达般若村。

　　江城作为全国众多二线城市中的一员，开通的国际航线有限。大部分从纽约、洛杉矶等米国大城市前往江城的旅客都得从沪市或者燕京转机。

　　不过随着盘古科技在江城的崛起，带动了江城整个科技工业链的发展，不少人财物都在江城和海外流动。江城也在考虑建设新的江城机场，让江城机场能够直达海外主要城市。

　　乔伊斯下车看到传统民居的般若村后，一下就明白了般若芯片所拥有的美好寓意。

　　办公室，杂乔伊斯见到了全球盈利最强公司盘古科技的的老板，萧铭。

　　这一次萧铭愿意和《时代周刊》见面，并不是要《时代周刊》给盘古科技打广告，盘古科技也不需要广告。

　　萧铭是希望通过《时代周刊》向全球传递一则信号，科技的进步需要互利共赢。

　　乔伊斯向萧铭问好后抛出第一个敏感的问题：“在赢得和谷歌之间的竞争之后，盘古科技是否会继续使用高压姿态让全球的科技公司选边站队？”

　　因为有小初在，所以现场不用翻译，在乔伊斯问完问题，小初就将英文问题翻译为标准的中文。

　　同样，萧铭也是用中文作答：“你们的设想是不成立的，盘古科技从成立以来，一直推崇的都是互利共赢，我们和苹果之间的合作就是最好的例子。”

　　乔伊斯说道：“可是我们看到的是盘古科技在夏国的系统和芯片领域已经实现了垄断，用经济学的话来说，你们采用的是排他性竞争。”

　　乔伊斯说完这话后若有深意地看着萧铭，还有一句话他没有直接说，萧铭这样做其实已经违背了WTO的竞争规则，甚至违背许多国家的反垄断协议。

　　萧铭当然知道乔伊斯给自己挖了个坑，等着自己跳下去。

　　萧铭说道：“夏国的企业也想用别的芯片和别的操作系统，我们的华威和小咪就很愿意使用高通的芯片和安卓的系统，可惜众所周知的原因，他们得不到使用的授权。你也知道，盘古科技的般若S系列芯片是在高通和联发科断供之后才上马的。”

　　萧铭说道：“就这个问题，我也不愿意多谈，到底是谁不遵守WTO的规则，大家自有公论。”

　　乔伊斯有些尴尬，抛出了第二个尖锐的问题，“米国相关部门有证据证明般若芯片、天工系统有后门会窃取用户的隐私，特别是会收集米国高兴技术产业的隐私。所以在米国，贵公司的产品是被禁止销售和使用的。刚刚萧先生在强调规则，那么窃取用户隐私是否是不遵守产品所在地区的使用规则？”

　　这个问题问出来之后，不用萧铭回答，正在为萧铭和乔伊斯倒水的盘古科技工作人员听着都要冒火。

　　这哪儿是在对等的采访，在此时西方人还是在践行他所谓的价值观，而这种价值观本身是有偏见的。

　　什么安全问题，什么后门问题，99%都是米国的专家臆想出来的问题。

　　你自己的世界是肮脏的所以你看到的一切都是肮脏的，这句话对米国的战略专家尤为适用。

　　萧铭此时看着乔伊斯，收起了笑容。

　　气氛陷入冰点，乔伊斯作为《时代周刊》资深记者，将问题问深问透是自己的职责。

　　而作为一个纯正的米国人，乔伊斯有意无意都会觉得夏国的科技公司的成长一定会伴随着不正当的竞争，这是与身俱来的偏见。

　　盘古科技的产品有后门，要收集米国的情报。这是米国人认为不用调查就可以确定的问题。

　　萧铭说道：“在和苹果公司达成协议以后，盘古科技原本打算开放米国用户使用般若芯片和盘古系统的限权，既然大部分米国用户和先生的想法一样，那么盘古科技开放限权的事情可能得暂缓。”

　　萧铭摇头说道：“不知道是不是真的，我听说米国有不少科研机构和公司都在使用般若芯片+盘古系统，我想我们的产品应该没有这么受欢迎。”

　　萧铭话中有话，如果般若芯片和盘古系统真的有后门在不断的收集用户的数据，那么为什么不少米国敏感的科技部门和公司都在偷偷通过走私的方式使用盘古科技的产品？

　　作为一家世界性的公司，如果不是必须时刻（危害公司安全和国家安全），盘古科技是会决定保护用户隐私的。

　　萧铭似笑非笑说道：“还有一个问题我想请教乔伊斯先生，盘古科技无论是在芯片、系统、人工智能还是在医学领域都领先于米国的公司，请问我们还需要窃取你们的什么技术呢？”

　　乔伊斯干笑了一声，他是听说过不少米国科研部门和公司在违规使用盘古科技的产品，没有想到萧铭会拿这件事出来说，丝毫不给米国人脸面。

　　对话的主动权掌握在萧铭的手中，乔伊斯只得问了几个不痛不痒的问题。

　　例如盘古科技的营收不高，为什么利润很高，盘古科技的未来的战略目标，以及盘古医学对待米国患者和夏国患者收费不同等问题。

　　萧铭很耐心，一一解答了乔伊斯的疑惑。

　　在回答乔伊斯关于盘古科技未来发展的问题时，萧铭毫不客气回答道：

　　“鉴于这一次米国科技界毫不留情对夏国科技企业进行封杀的教训，我想夏国科技界拥有了更加强力的自立根生的意识。盘古科技将和他们一道，为重新建设夏国科技、工业链而努力。”

　　萧铭接下来说得一番话听得乔伊斯心惊胆颤。

　　

　　


　

第401章 盘古科技的雄心

　　　　“汽车、能源、环保、粮食、大型飞机、通讯、航空航天等，都是夏国科技公司应该奋斗的地方。”

　　萧铭微笑着，“只要米国垄断的，领先的，都是盘古科技未来需要努力的。”

　　“咳咳咳！”乔伊斯忍不住干咳了几声。

　　汽车、大型飞机是米国的重要工业领域，为米国创造了大量的就业岗位和利润。

　　能源、粮食则是米国控制世界的三种武器其中的两个。

　　剩下的环保服务、通讯、航空航天等等都是米国引以为豪的技术领域。

　　萧铭这句话等于向这个米国科技界宣战了。

　　如果夏国真的在这些领域家里自己完备的产业链，那么米国必将沦为世界二流国家。

　　乔伊斯完整的记录了萧铭的话，但是此时的乔伊斯还在想，盘古科技是不是在吹牛？一家公司能够发展如此多的行业？

　　访问的最后，萧铭赠送乔伊斯一台青荷设备。

　　百闻不如一见，科技的问题从来都不需要费口水，自己尝试一下就好。

　　“《阿凡达2》的拍摄全部都在青荷I可穿戴设备中完成，要体验真正的电影，最好的办法是走进虚拟现实电影院。很可惜，米国没有这个条件。送一套青荷I可穿戴设备给先生，希望米国的用户对盘古科技有正确的认识。”

　　萧铭所站的高度远远不是乔伊斯能够理解，他说道：“今天不是大航海淘金时代，我们面对的是人类生存和发展问题。站在科技进步的历史角度，人类应该是一个整体。”

　　晚上，当留宿于般若村的乔伊斯使用青荷I可穿戴设备观看了《阿凡达2》，他激动地难以入睡。

　　这才是科技！这才是科技的未来！乔伊斯忽然明白了萧铭所说的一切。

　　凌晨，看完电影的乔伊斯没有入睡，他删除了所有写好的有偏见采访稿，准备更加公正的反应盘古科技的全貌。

　　作为典型的米国人，乔伊斯相信自己看到和感受到的一切。

　　他也果断从怀疑、厌恶夏国的科技公司，变成了盘古科技的粉丝。

　　这或许就是科技的魅力。

　　第二天，乔伊斯带着青荷I可穿戴设备回到了米国。

　　青荷I可穿戴设备体积小，难以被米国海关察觉。

　　好好先生乔伊斯这一次也做完了违反米国规则的事――将盘古科技的产品带入米国境内。

　　当飞机降落到纽约肯尼迪机场，下飞机的乔伊斯看到不少米国的旅客拿着苹果手机接打电话发信息时，他犹如隔世。

　　相比起一片生机的江城，米国似乎还停留在上个世纪。

　　乔伊斯对超级小初的智能型记忆犹新，他记得小初几乎是一个全能CEO，能够帮助萧铭处理日常的工作事务。

　　在这种科技差距之下，米国的科技公司如果继续封闭自己拒绝和夏国的企业合作，那么就真的会落后盘古科技一个时代了。

　　乔伊斯点开了青荷I设备，提前享受未来科技的生活。

　　三天后，《时代周刊》封面刊登了萧铭的肖像画，并给予大标题――科技霸主，盘古科技。

　　《时代周刊》详细的刊登了对萧铭的采访实录，并且详细介绍了盘古科技完整的产业结构链、科技产品以及对人们日常生活的影响。

　　《时代周刊》刊登到：“年利润594亿米刀仅仅是表面上的数据，盘古科技为夏国带来的产能变化将达到十万亿米刀级别。”

　　文章写道：“当米国的办公室的职员还在苦苦处理繁琐的PPT和文字时，夏国的小初已经在几秒钟之类搞定一切。当夏国利用量子芯片研究黑洞的完整属性时，米国还在用二进制的计算机去一步步往上缓慢爬行。

　　这是不对等的竞争时代，米国应该认清自己的不足，承认夏国科技的进步，相互合作……”

　　文章最后用萧铭的采访实录结尾：“站在科技进步的历史角度，人类应该是一个整体。”

　　《时代周刊》在米国各种媒体渲染夏国科技威胁论的氛围中公正客观报道，保证了作为媒体人的良心，它让更多的米国人看到了谷歌惨败的根源。

　　“强大的的科技公司！我想我们应该和欧洲人一样尝试使用盘古科技的产品。”

　　“可以想象盘古科技未来在人工智能领域会取得多么伟大的成就！”

　　“比起米国政客狭义的仇恨和偏见，萧铭拿出了人类科技进步的历史角度去看问题，我的天，这就是夏国人的智慧吗？”

　　夏国，《时代周刊》的内容也被各大媒体所转载。

　　能够让西方主流媒体折服的夏国科技公司不多，萧铭和盘古科技能够做到这一点，绝对不是因为盘古科技的牛吹得有多大，而是它的科技实实在在影响着这个世界。

　　“其实我们应该感谢谷歌和米国，要不是他们急于求胜，我们也不会这么快建设自己的生态链。”

　　“米国《时代周刊》也算比较良心，就是不知道米国的战略团队是否会意识到米国科技已经开始落后的事实。”

　　“我倒是能够做出判定，在未来很长一段时间，米国将成为世界科技的孤岛。”

　　钱怡乔伊斯发送过来的电子版《时代周刊》送到萧铭那里，萧铭看了后哈哈大笑。

　　“又一个被科技征服的良心米国人。”

　　钱怡说道：“其实消费者和乔伊斯一样，最关心的还是产品体验而不是产品来自于哪个国家。”

　　萧铭点点头，重新部署了对米国的产品安排。

　　“继续限制盘古系统在米国的使用，开放天工系统的使用权利。”

　　限制盘古系统的使用，就是为了杜绝米国的科技公司通过性能强大的般若芯片加快实验和研究进度。而开放天工系统的使用，则是让更多的米国消费者能够体验感受手机、平板等采用般若芯片的产品的魅力，未来也能够体验到青荷I可穿戴设备的魅力。

　　分而治之，这是萧铭从米国人身上学到的手段，当初米国科技界就是这样区别对待华威、小咪和其他企业的。

　　汇报完工作后，钱怡说道：“科技园区已经竣工，就等你去剪彩了。”

　　

　　


　

第402章 盘古科技园区竣工

　　　　江城高新区西北部，盘古科技科技园区所在地。

　　经过两年的建设，盘古科技园区彻底竣工并装修完成。

　　在这两年之间，江城也明白盘古科技是未来十到二十年江城经济发展的引擎，必须重视。

　　这两年，江城大力开展基础设施建设，将高新区和盘古科技园区之间的道路连接修通，双向八车道的主干道能够保证盘古科技园区和高新区融合为二十分钟经济圈。

　　未来江城还准备修建从江城市老城区到盘古科技园区的地铁，将盘古科技园区和老城区连通。

　　江城当地和周围的房地产开发商早就闻风而动，在盘古科技园区四周买地大兴土木，有好几个住宅型楼盘都提前半年就竣工，而且销售一空。

　　有部分楼盘还是盘古科技内部的员工在购买，因为大家都知道2021年，公司的办公区和实验区市肯定要搬迁进科技园区，那么索性在这附近买房得了。

　　盘古科技的员工不差钱。

　　还是有不少有前瞻性的投资客在这里购房，他们意识到盘古科技的员工和高管都是高知人群，既然是高知人群，那么未来自己的医疗，孩子的教育等等都肯定会考虑。

　　那么这些投资客推测，盘古科技园区绝对是江城未来的中心，这里将会有最好的配套设施，甚至远超江城高新区和老城区的配套设施。

　　盘古科技园区，总部大楼。

　　鲜花簇拥，人头攒动。

　　今天是竣工剪彩的日子，江城市各界名流，夏国各大科技公司、研究所，江城各大院校、医院齐聚一堂。

　　这不是为了拍盘古科技的马屁，而是众人由衷的为盘古科技园区的落成感到高兴。

　　这意味着未来盘古科技的研发和生产速度会加码，受益的是整个科技行业，是整个夏国。

　　今天能够来到盘古科技园区的人，大部分心中都憋着一股劲，这是夏国前所未有的好时代！他们将由更多的机会去创造新的辉煌！

　　江城人民医院陈院长，此时他骄傲的和人们聊着天，江城人民医院已经成为全球最好的乳腺和肝脏肿瘤治疗医院，他们的基因表达抑制治疗方法，世界领先。

　　江城大学的吴校长，此时也很骄傲和记者合影。江城大学，在蛰伏五十年之后，再次成为全国排名前三的高校！

　　这对一个扎根于二线城市的高校来说，是相当不容易的。要知道过去几年，全国排名前十的高校都被全国一线城市或者是沿海城市占据。

　　在场的记者们有寻找自己采访对象的，也有在拍摄着科技园区的建筑和花园。

　　萧铭的车队缓缓驶来，人们簇拥过来。

　　萧铭、郑璇雨、钱怡、林立、徐利民等人从比迪牌商务车下来。

　　这也算是盘古科技对国产汽车的实际支持。

　　来宾们为萧铭等人让开一条路，并且给予热烈的掌声。

　　萧铭向众人一一问好致意，在来宾和记者的簇拥下，萧铭、钱怡和郑璇雨等人来到总部大楼面前。

　　盘古科技的新总部大楼由济同建筑设计院设计，融合了萧铭的自然办公的概念。

　　总部大楼总高为18层，为错层式园林建筑。

　　也就是每一层都有苏式的古风园林，花园与办公区融为一体。

　　而第18楼是盘古科技自己经营的不对外公开花园酒店，酒店拥有园林、运动场、无边游泳池、健身房等，最主要的是拥有一处直升机停机坪。

　　酒店的隐秘位置也有萧铭的私人住处。

　　这只是展示给别人的外观，总部最核心的部位在地下。

　　按理说十八层的建筑工期快，一年就能够搞定，但是盘古科技总部整整修建了三年。

　　最耗费时间的是在地下室的修建，总部地下室总共十三层，每一层未来都是盘古科技最机密和核心的实验室。

　　其中全部依靠量子芯片打造的超级电脑就在地下。

　　盘古科技全区总共占地3300亩，在园林式的园区环境中，散落在物理实验室、生命科学实验室、医学实验室、新材硬件实验室等七处实验室。

　　目前，物理实验室早在一年半以前就启用，而生命科学等其他实验室在这一个月会陆陆续续从般若村搬迁过来。

　　未来的般若村的是实验室将承担分流性实验任务，也会得到保留。般若芯片实验室也会留在般若村，不会搬迁到盘古科技园区。

　　在园区的西北角边缘位置也拥有未来粮食生产中心、量子芯片生产中心。

　　东北角修建了20栋独栋别墅以及60栋只有六层高的低密度住宅。

　　别墅和住宅的产权都归于盘古科技，其中别墅的使用权归于盘古科技的高管和实验室的顶尖人才，住宅则会分配给全体员工。

　　当你离开盘古科技或者退休时，这些住房都会被退给公司。

　　住房只拥有居住的功能，所以盘古科技不会将产权分发给员工，而依照盘古科技员工的收入水平，他们也能够买得起房。

　　在住在区内，将会配套完整的商业和生活设施，商店、健身房等已经被引进。

　　医院和学校也是萧铭考虑的范畴。

　　医院已经修建好，只等待医护人员和设备进场。

　　至于学校，萧铭对园区内的教育很有想法。

　　萧铭计划在园区内建设幼儿园到高中完整的教育体系。

　　教育建设的理念一定不是大包大揽，圈一大块地修建豪华的教学楼。

　　萧铭对教育的认知是将教育融入到园区之中。

　　幼儿园到高中都已经修建了一定数量的教学大楼，教学大楼分布在园林式园区的四周。同样配套的有足球、篮球场实验室等等。

　　这是开放性的学校，而不是被围起来的学校。在需要的时候，学生们甚至可以到生命科学实验室或者物理实验室直接做实验。

　　这里将是盘古人的伊甸园。

　　钱怡将金灿灿的剪刀递给萧铭，萧铭接过后笑意盈盈，“我也不能免俗，从此以后这里就是盘古科技人的家了。”

　　咔擦一声。

　　剪刀闭合，剪彩最重要的部分结束。

　　竣工大吉！

　　

　　


　

第403章 后顾之忧

　　红彩落地，大吉大利。

　　现场的嘉宾们爆发出热烈的掌声。

　　按照常规，萧铭还是要简单的说一些话。

　　面对着记者的长枪短炮，萧铭还是比较谦虚，他说道：“大家应该都参观过园区内的环境，庭院、流水、办公区，这也是最理想的工作环境。”

　　萧铭说道：“盘古科技人其实对科技园区寄予了许多希望，我们希望未来城市的环境就像这样，自然、生态、工作、生活相得益彰，我们也希望这里成为推动夏国科技的引擎，创造出更多的辉煌……”

　　萧铭不喜欢“假大空”形式主义，盘古科技平日里开会也是直奔重点。

　　因此原本以为萧铭会长篇大论的媒体没惊异的发现，竣工仪式的演讲只有寥寥数语。

　　这就和盘古科技的产品一样，研发时候从不废话，一发布便直击要害，改变着人们的工作和生活。

　　心浪记者：“这是伟大的时刻！我们难以想象，一家全球盈利最高的公司在今天才有自己的总部！”

　　嗖呼记者也评论道：“不要在嫌弃自己的办公环境差了，盘古科技当初是在租用办公地点的情况下创造辉煌的！”

　　网友们看着现场的直播，看到了优美的园区环境，心生仰慕。

　　“这次是工作的地方，可怜的我们还在工业区吃灰尘。”

　　“努力一把，争取到盘古科技去工作。”

　　“听说盘古科技将以科技园区为样本，改造这个江城的产业和生态布局。”

　　“今天在这里立贴为证，未来的江城将是夏国唯一的超发达城市！”

　　“好想去看看，不知道园区里允不允许参观。”

　　发言完毕后，萧铭会带着盘古科技的高层以及一些媒体记者参观总部的设施，而前来参加竣工仪式的嘉宾们则可以在总部外的广场上享受美食和歌舞表演。

　　下午四点，前来祝贺的人渐渐散去，总部会议室只剩下盘古科技的中高层员工。

　　大家知道，许多不对外的消息，将在会议室公布。

　　萧铭看着台下的中高层笑了笑，说道：“今天搬家，我知道有些人是有情绪的。”

　　话音一落，会议室就有员工摸了摸鼻子，有部分人心中的确有意见，但是在盘古科技工作，而且做到了中高层，大家都知道为了公司一些困难是要克服的。

　　萧铭并没有责怪众人，他说道：“我想大家心里不舒服的一点就是这里离城区远了。”

　　盘古科技园区的确离城区远了，即便快速路修通，这里离高新区还有二十分钟车程，离老城区至少还有一个小时的车程。

　　中高层中有不人并不是夏国本地人，这三年他们大部分都在江城市中心或者是高新区买了房，家人也在这里居住。

　　如今盘古科技一搬家，离家远了，和很多人因为工作的原因或许一周才能回家一次，这的确让大家的心里有梗。

　　萧铭能够体谅众人，因此也没有责怪大家。

　　他说道：“我让大家留在这里，其实就是为了解决大家的后顾之忧。”

　　萧铭在这里说道：“我今天敢说，不出三年，盘古科技园区将成为江城的中心！盘古也正在和江城合作，共同打造真正的未来科技花园城市。”

　　萧铭说道：“大家目前担心的无非就是生活便捷、教育、医疗等问题，这些问题我今天就可以给大家回答。”

　　萧铭在这里公布了盘古科技园区几项打造计划。

　　“我们已经和阿理达成合作，园区内将拥有全球第一个虚拟现实购物中心。”

　　“盘古科技下属的银河光影也将在这里建设全球最大的虚拟线是电影院。”

　　“此外，公司将在这里独立建设属于自己的医院和学校。”

　　“学校将囊括幼儿园到高中，未来我们还会建设自己的大学。盘古基础科学院的园区也会搬迁进来。”

　　萧铭一条条的列出来，员工们心中的石头落地，如果这些问题都得到了解决，那么盘古科技园区所在地区，必定将成为未来江城的中心。

　　萧铭接着说道：“我们的医院建筑、教学大楼等都已经修建完毕，等待的就是人才的入驻。”

　　萧铭将让员工们无后顾之忧，安心上班：“医院的医护人员，学校的老师，将成为盘古科技的正式员工。我们的医院就算只有一个病人，我们的学校就算只有一个学生，也会办下去。我们的员工将终身享受免费医疗，我们员工的子女将终身享受免费教育！”

　　“哇！！！”员工们一下就兴奋起来了。

　　萧铭让大家保持安静，接着说道：“盘古科技的医院未来将是全球最顶尖的医院，盘古科技所承办的学校将是全球最顶尖的学校！”

　　萧铭马上安排道：“钱姐，招聘名单我已经让小初发给了，会后就可以上网，向全球招募人才。”

　　“另外，大家都看到了园区周围的房地产和基础建设，我想不久之后，会有更多的居民愿意在园区附近居住，也会有更多的企业愿意将工作场所搬迁到园区附近。”

　　员工们议论纷纷：“这样的话，我是不是要让我的小孩和我一起在这里住，转校在这里念书！”

　　“那是肯定的啊！没有盘古科技办不到的事！”

　　“我孩子在江城一中念书，如果公司真的能够办学，我肯定让他转学过来。”

　　员工们对盘古科技有着绝对的信任！

　　萧铭笑道：“散会之后，我也希望各部门、实验室将公司的承诺转达到位，让大家安兴工作。公司永远不会996，只会为大家创造舒心的工作环境，让大家能够轻松工作，好好生活。”

　　众人卸下来思想包袱，掌声雷动！

　　散会后，盘古科技几则招聘启事公布在官网和官方微博上。

　　第一条，招聘各科医护人员。医生的待遇从年薪100万到400万不等，人均年薪为200万。护士待遇在30万到100万不等，人均50万。

　　第二条，招聘教师。幼儿园教师待遇人均70万，小学100万，初中150万，高中200万。

　　在教育和医疗领域，盘古科技是永远舍得花钱的，公司也不缺这一点钱。

　　消息刚刚一挂网，引起了医学和教育领域的巨大的争议！

　　这是要颠覆行业的举动！

　　

　　


　

第404章 高薪！高薪！

　　　　“你在吹牛吧，初中教师的工资能够到这么高？”

　　沪市，沪江世界外国语学校初中部的老师们正在讨论着微博上最火热的话题――盘古科技的教师招聘。

　　沪江世界外国语学校是沪市乃至全夏国最知名的民办国际学校，不少名流的孩子都在这里上学。

　　整个学校从小学开始就采用双语教学，教学方式也将夏国的国学和西方经典结合起来，算是贵族学校中的贵族。在这里上学费也是天价，以初中为例，人均在20万+。老师的待遇也非常好，初中教师人均年薪能够拿到30万+，优秀的教师能够拿到50万+。这已经是顶天的薪水了，而在沪市的公立学校，教师一年拿25万左右是非常正常的收入。

　　盘古科技居然开出了百万以上的天价！

　　“哪儿是吹牛，你快看看官网公布的招聘公告。”数学赵老师将电脑屏幕转过来给大家看，确定消息的真实性。

　　“我的天！初中老师150万！真的是150万！要是有这种待遇，还会有教师给学生偷偷补课，天天加班上晚自习我也愿意！”语文陈老师简直不敢相信自己的眼睛。

　　这种收入实在是太劲爆了！完全颠覆了人们的想象！

　　“这哪儿是中学教师的工资标准，不少大学的教授也拿不到这个水平吧。”

　　“还有还有！”赵老师说道：“被录用的教师将成为盘科技的正式员工！这才是巨大的诱惑！”

　　盘古科技员工的福利曾经在网上被曝光过，别的不说，就说在一个月前每人追加40万的奖金都让人羡慕了，又有多少老师一年能够赚到四十万？

　　“我知道为什么是这样高的薪酬了。”陈老师说道：“老师主要承担盘古科技员工子女的教学工作，都是盘古科技员工的宝贝，肯定要求全球最优秀的教师。”

　　“赵老师？怎样你有没有兴趣去应聘？你是沪市数学的学科带头人，教学工作很有一套，这样的人才盘古科技应该抢着要吧。”陈老师这样问，其实是自己比较有兴趣。

　　赵老师沉思一会儿说道：“就是太远了，在江城工作也就是等于在江城生活，江城不过是普通的二线城市，怎么能够和沪市比，医疗条件什么的……”

　　赵老师此时似乎认为自己已经被盘古科技录取了，都在考虑去与不去的事情。

　　陈老师说道：“这个就不用担心了吧！江城虽然目前依旧是二线城市，但是有盘古科技在未来的发展潜力一定会超过沪市！还有你们担心的环境问题我认为都不是问题，不知道你们去过般若村没有，江城的般若村过去就是一个环境极其糟糕的小村庄，最后在盘古科技的治理下，成为了全国有名的科技文创村，听说未来整个江城都会完成环境大治理，一定会比沪市好的。”

　　老师们在办公室讨论着，最后好几位都决定要报名，人生难得一会搏。这一次报名的花费大不了就是去江城的交通、住宿和餐饮费，如果成功应聘了，那么教师们瞬间就会改变自己的人生。

　　而且让老师们对自己最有信心的是，盘古科技这一次招聘教师，最看重的是教师的德育和育人方式，至于写了几篇教研论文，拿没有拿什么教育奖都是其次。

　　无论是公立还是私立学校，影响教师们晋升的就是职称制度，这个东西说好也好说坏也坏，但是不少真正拥有水平的老师都对其深恶痛绝。

　　论文写得好不一定教书教得好，这是大部分教师的共识。

　　盘古科技不看职称，只看你的水平，这是不少教师最欣赏的一点。

　　同时，在全国各大排名靠前的公立学校，老师们也有想法。

　　公立教师和私立教师比起来，更加苦逼。

　　他们的待遇低，压力大，付出和收获不成正比。

　　不排除小部分公立教师是得过且过混日子，但是大部分教师还是呕心沥血做祖国的园丁。

　　不少教师辛辛苦苦送走了一届又一届学生后，拿到手的待遇还当不得当地的公职人员，这严重地打击了教师的积极性。

　　盘古科技的公开招聘也给了公立教师们改变处境和机会，他们接触的学生更多，教育经验更加丰富，比起私立教师更有竞争力。

　　“报名！”

　　“一起报名！过不过无所谓，总要争取一下！”

　　这是大部分公立老师共同的想法，人生总要争取一下不是么？

　　仅仅过了三天时间，报名参加应聘的阶段教师人数就呈现暴涨的趋势，钱怡把数据摆在萧铭的面前，让萧铭也大吃一惊。

　　“总共60万人报名？”萧铭惊异着问道。

　　盘古科技目前对老师的渴求程度要大于医生，因此教师的招聘被放在前面。

　　“我们的报名截止日期是下周五，按照这种趋势，人数突破100万也是很正常的。”

　　萧铭从如此疯狂报名中也意识到教育问题严峻性。

　　他对钱怡说道：“这样，盘古科技将会开办两所学校，都是从幼儿园到高中，一座学校就是放在盘古科技园区内，一所放在盘古科技园区外吧，对社会公开招生。两所学校教师的待遇一致，定期交换岗位，我们也算是为社会的教育做一点贡献。”

　　盘古科技在教育上是赚不到一分钱的，所有的教育成本都需要公司去贴补。

　　萧铭愿意贴补，因为他充分意识到教育的重要性。

　　一个伟大的科学家不是在他三十岁左右的黄金年纪突然就冒出来了，而是从幼儿园开始就作出培养。

　　良好的教育加伟大的天赋能够决定一个人的成就，萧铭目前还决定不了别人的天赋，但是能够决定后天的教育。

　　钱怡说道：“我马上增加招聘名单。”

　　萧铭再次叮嘱道：“让小初制定一个比较完整公平的评价标准，我们的教师一定不能依靠一次笔试就决定是否优秀。”

　　一周后，报名截止，全国总共103万教师参与选拔，录取甚至低于某些枪手岗位的公职岗位。

　　不少大学的教授居然也在报名竞争小学教师岗位，这也算是千古奇谭了。

　　

　　


　

第405章 紧急任务

　　　　盘古科技的老师招聘程序分为四步。

　　第一步，让超级小初通过大数据筛选和信息比对。大部分老师都是按照实际情况报送个人简历，但是不排除有些老师对材料弄虚作假

　　小初将结合互联网的数据对老师的简历进行对比，并且选择符合资格的老师，发送笔试通知书。

　　第二步，笔试。

　　为了方便老师们能够就近参加笔试，盘古科技在沪市、燕京、蓉城等一二线城市开办了考试点。

　　第三步，随身测试。

　　笔试之后，进入名单的教师将戴上盘古科技发放的随身笔。随着笔会记录教师未来三个月每一堂课的教学情况，以及学生们的反馈情况。

　　传统的招聘都是一锤子买卖，很少能够看到教师的实际水平，随身测试弥补了这个缺陷，长达三个月的观察期，能够给予小初足够的基础数据对老师进行能力分析。

　　最后一步就是面试。

　　三个月观察期达标的老师将进入面试程序，有盘古科技的面试专家组进行面试，最后面试成功的将进入最后的名单。

　　盘古科技也及时成立盘古教育。

　　盘古教育隶属于总部，由钱怡成立教育管理团队直接管辖。

　　盘谷教育将整合盘古基础科学院，并且成立科技园校区和科技新区校区。

　　前者在盘古科技园区内办学，只招收员工的子女。

　　后者在园区外办学，招收社会学生，每个年级的不超过五个班。

　　盘古教育第一学期将在2021年九月开学，公司给了足够的时间让员工的孩子们办理转学手续。

　　而园区外校区已经公开对社会招生，网络报名的情况也非常火爆，盘古教育学院一不小心就超过了江城一中、江城外国语学校等一干公私立学校成为江城最火热的学校之一。

　　四月中旬，盘古科技各部门和实验室终于完成搬家。

　　科技园区开始顺利运转，萧铭也歇了一口气，抽时间去学校上了上了几节课。

　　郑璇雨在完成燕京大学交予的“使命”后也返回燕京大学。

　　高思绮则是一直在为自己设计的园区生态环境而骄傲。

　　她将图纸展示在萧铭这里，说道：“这是按照你要求设计的园区生态链，未来可以以此为模板应用在城市的建设。”

　　萧铭看着生态图。

　　园区的生态主要有几个方面。

　　一个是水循环。

　　盘古科技园区的饮用水来自于园区内部自己的水处理厂，而水处理厂的水源来源于三个方面，一个是园区背后青山流下来的山泉，一个是园区四处可见的集水器，集水器能够收集雨水以及空气中的湿气，最后一个是生活污水。

　　三种水源在水处理厂处理后进入供水管网，满足了园区的水的使用。

　　第二个是食物来源。

　　园区内主要食物（大米、面粉、蔬菜、水果、肉类、乳制品）来源于未来食物生产车间。

　　未来食物生产车间采用的是培养生产技术，最大程度的保证了食物的安全和出产率。

　　第三个是垃圾处理。

　　最先进的垃圾处理技术被应用在园区类，经过吞噬II菌落处理的生活垃圾，包括食物残渣、塑料制品等会重新回归于自然。

　　在垃圾处理领域，盘古科技并没有真正发力。这也将是未来重要的经济增长点。

　　最后一个是空气问题。

　　江城的空气质量很差，一年之中天气为优的天数不到四分之一。

　　盘古科技园区位于江城边缘地带靠近丘陵，空气质量比城市好一点，但是从其他地方飘来污染物也会影响到这里。

　　盘古科技目前采用了两种手段净化空气，一种是大量在园区内栽种绿色植物；一种是生命科学实验室正在研制的空气菌落。

　　该菌落能够生活在空中，依附在植物建筑物等上面，在极端恶劣的条件下都能够生存，并且能够以空气中的二氧化碳、氮、硫化合物等排放物为代谢能源物质，分解和消耗污染物的能力是同等质量植物的百倍以上，同时可以依附和固定灰尘。

　　不过该细菌目前还在试验之中，还有许多技术难关没有攻克。

　　萧铭非常满意高思绮对园区的生态设计，他说道：“这个完全可以推广到江城，特别是对污染物和污水的处理，将极大的改善江城的环境。”

　　就在萧铭和高思绮正在讨论对江城的环境改造时，钱怡急匆匆走进了办公室。

　　“有个事情比较着急。”钱怡将一份文件递给萧铭，“这是东南亚粮食研究院刚刚传来的报告，他们希望我们的技术支持。”

　　东南亚粮食研究院属于半官方性机构，主要跟踪和掌握东南亚诸国粮食的生产和出口情况。

　　其中大部分的粮食出口目的地是夏国。

　　夏国是全球最大的粮食生产国，也是全球最大的粮食进口国，去年粮食进口的比例就达到了20%。

　　萧铭看着报告，上面对今年夏国和东南亚地区粮食播种进行了调研和分析。

　　农作物对天气和政策的依赖情况非常严重，而去年到今年，东南亚地区风调雨顺，注定了今年的粮食会丰收。

　　粮食一丰收，国际市场的粮价会进一步走低。

　　报告还评估了今年夏国春耕的情况，四月到五月是夏国大部分地区是播种秧苗的季节，但是由于今年夏国大部分天气暴热干旱，迟迟没有插秧，也意味着夏国今年的粮食会严重减产。

　　境外丰收和境内减产，国际粮价对夏国市场的冲击会进一步增加。

　　粮食研究院希望盘古科技能够站在战略的角度，在今年秋天以前加大培养粮的生产，稳定粮食市场，更加根本的目的是稳定物价！特别是在夏国转型发展的关键时期，粮食价格尤为重要。

　　萧铭放下报告说道：“无论粮食研究院送不送报告来，在土地、环境、劳动力、CPI的四重压力之下，夏国的农业都会转型。散落似农业必定会消失。”

　　萧铭说道：“只要有关部门同意，盘古科技将会推广未来食品工厂的建设，夏国人的肚子只能由夏国人自己去填饱。”

　　

　　


　

第406章 江城实验田

　　　　夏国的种粮成本一直以来都高居不下，以大米为例，夏国对国产大米的保底收购价为3900软妹币到4000软妹币每吨，折合下来月1.95软妹币到2软妹币一斤。

　　这种收购价才能够保证夏国种植粮食的企业和农户不亏损，能够勉强生存。

　　但是米国大米价格是多少？3000软妹币每吨，折合后约1.5软妹币一斤。注意，这还米国大米的到岸价，不是成本。

　　1.5元/斤，米国的农场还有的赚！

　　同样，东南亚的粮食价格差不多也是这个水平，因为运距短，价格还更便宜。

　　因此夏国的粮食在国际上毫无竞争力，如果按照世贸的游戏规则，夏国取消粮食补贴，开放粮食市场，夏国的粮食基础将被海外的产品冲地七零八落，当初开放的大豆就是这个例子，夏国传统的大豆品种几乎灭绝。

　　在可以预料到的未来，随着夏国土地成本、人工成本、化肥成本等多项成本的持续上升，夏国自产粮食和境外粮食呈现倒挂钩的将是长久的现象。

　　而一旦出现一些不可预料的因素，例如夏国粮食减产，或者是国际粮食和当初的大豆一样涌入夏国市场，那么夏国的粮食体系将会面临崩溃的危险。

　　粮食掌握在境外资本家的手里是相当可怕的，米国控制世界的三板斧，其中一板斧就是粮食。

　　“听不听话？”

　　“不听！”

　　“不听就断粮！”

　　“那我还是听吧……”摇尾巴。

　　粮食研究院详细的将合作计划发送给盘古科技，盘古科技也知道自己未来几年的历史使命是什么。

　　大部分农村人口都不种粮，在夏国粮食成本居高不下的情况下，生产粮食的任务就落到了盘古科技身上。

　　而相关部门将会引导不再种植粮食的农户和企业种植其他如药材、特殊水果等经济型作物，这事儿就不用盘古科技操心了。

　　萧铭将这事交给高思绮，说道：“我们要做的就是开辟一处试验田，成功了，其他城市复制就行。”

　　“盘古科技园区不是么？”高思绮乐呵呵回答道，因为盘古科技园区所有的主粮、蔬菜和水果已经实现了自给自足。

　　“还需要覆盖更多的人口，更广阔的地段。”萧铭说道：“小初，投影一下江城市的地图。”

　　“好的主人。”

　　江城市的地图被展示了出来，中部和东南部是一片平原，河流贯穿而下，这为当初江城的工业发展提供了基础。

　　东西部则是连绵不断的丘陵，这里还保留着江城并不发达的基础农业。

　　小初介绍道：“江城总共有常住人口708万人，其中城市人口占比70%，农村人口占比30%，但是江城农村每年外出务工的人口有150万人。农村空心化，在江城尤为凸显。”

　　江城从来就不是产粮大市，平原边缘和山丘地区农户散乱式的粮食种植，根本无法对整个粮食市场带来任何影响。

　　即便是这样，耕地也是必须要保护的，这样造成了虽然种植粮食的人不多，产量不高，但是供应土地依旧紧张，再在资本的推波助澜之下，江城的房价从两三年前的七八千一平，一眨眼变成了保底1.5万上不封顶。而根据权威统计数据，江城的平均工资也不过5000出头而已。

　　“以江城为实验田？”高思绮跃跃欲试，“本来就是就要改造江城的人居环境，我们就从江城开始吧。”

　　萧铭再用激光笔指了指江城地图上的一角，江城的老旧工业区。

　　“这里曾经是江城的荣耀，轻重机械装备厂、汽车零配件工厂、煤炭、炼油等工厂造就了上个世纪最辉煌的江城。”

　　高思绮从大学开始就在江城，太了解这段历史了，“目前的老工业区还在运行厂家也没没几家了，倒闭的倒闭破产的破产，一地鸡毛。”

　　而且老工业区这片因为基础设施配套差，环境脏乱差，周围的地价也高不起来，没有地产老板将房子盖在这里，也没有住户愿意住在这里。

　　江城老城区的土地能够卖到1.6万每平，工业区土地的价格只有三四千一平。

　　萧铭说道：“这里有大量闲置的厂房。”

　　高思绮一下就明白了萧铭的意思，说道：“你的意思是将会这个老工业区利用起来？”

　　“对！不少老板肯定都想出手这些厂房，而我们对厂房进行改装，一处厂房就是一处未来粮食工厂。”

　　小初按照萧铭的意识将整个老工业区圈红，足足有50平方公里，这里有无数闲置的厂房，和仓库，这里将是江城的良田。

　　萧铭说道：“按照粮食研究院的相关请求，这一次我们主要培养大米、小麦、玉米、土豆和大豆，这里出产的粮食不仅仅是要满足江城的需求，更要对外援助，甚至出口。”

　　高思绮一撩袖子准备的大干一场，“江城当在修建老工业园区时，绝对没有想到园区还会有这样的作用。”

　　传统的农业要土地，现代农业要厂房，能够将废旧的厂房再利用无疑是最快、最节约成本的做法。

　　厂房的框架在，高思绮只需要组织人手将其腾空打扫赶紧，安装生产设备、环境设备，那么厂房很快就能够投入运行。

　　高思绮看着老工业园区的地图说道：“这里基础设施其实比较完备，就是有点杂乱，如果我们接手之后，可能需要做一些改动。不过按照粮食的市场价，改动花费的钱都是值得的。”

　　“一座厂房一座厂房的来，不用太着急，只要我们的样板区能够打造成功，全国各地都会有对样板区进行复制粘贴，我们只需要对他们完成技术支持就行。”

　　“我马上去办，整理旧工业区，可能还需要不少人。”

　　“那些失业的工人，在家闲置的村民都可以用，他们可以成为新工业时代的工人，至于全智能机械化的事，咱们还是再缓一缓吧，我们还得考虑考虑江城大多数人就业的问题。”

　　

　　


　

第407章 江城粮仓

　　　　宏德机械，上个世纪江城最有名的机械加工厂，当初江城城里人要是在机械厂上班，那么恋爱结婚都有优势。

　　在最辉煌的时候，宏德机械加工厂所接的订单遍布夏国，小到一颗螺丝钉，大到拖拉机或者农用车的零部件，宏德机械都有接单。

　　老板魏宏德也算是上一辈人眼中最早下海的一批人，也是最风光的一批人。

　　当初，眼光很长远的魏宏德一口气购买了老工业区1000亩地，修建各种厂房，从木材加工到家居，从机械加工到不锈钢制造，成为了江城名副其实的实体大亨。

　　但是后来因为设备落后的，管理不善，宏德机械的螺丝被东洋的螺丝取代，大型机械零部件也因为技术落后被新一代的机械厂代替，魏宏德背后的所有实体工厂全部破产。

　　魏宏德也算是有头脑的人，2000年初期，抱着机械加工厂赚取的钱一头扎进了房地产市场，成立宏德集团，改头换面成为了江城有名的地产商人。

　　不过魏宏德在老工业区的大量厂房算是宏德集团的负资产，卖也卖不出去，租也租不出去，每年还要缴纳各种杂税务，看得魏宏德心烦。

　　这天，一家中间商找到年过七旬的魏宏德，说以后买家要购买宏德集团在老工业区的所有厂房，按照市场价算。

　　魏宏德想都没有想当即拍板同意。

　　集团内部有人提出质疑，“老工业区那边的市场价会不会太低了，要不咱们再放一放？”

　　魏宏德摇摇手说道：“放什么放？江城哪里的地都可以放，这块地能早点出手最好。老工业区的情况大家都知道，环境脏乱差，人员复杂，江城已经战略性放弃这里，向高新区、盘古工业园区哪里发展，怎么会顾得到这里，早点出手早点安心。”

　　在中间商的协助下，萧铭单独注资成立的桑田农业公司全资收购了魏宏德的厂房，魏宏德当晚还喝酒庆祝，算是了却了多年来的心事。

　　魏宏德有几分醉意，“老工业区的厂房和土地是我一直以来的心病，今天能够处理出去，也算是石头落地了！你们都想一想，要是我当初一直死陷在工业区的机械厂，没有投资房地产，现在可能就在工业区收废品吧。”

　　要是魏宏德知道一年后老工业区会是什么情况，不知道会不会气得老溢血发作。

　　工厂到手后，高思绮要做的第一件事就是对工厂和技术设施进行改建。

　　工业园区无论是排污系统还是供水系统都不能满足未来食品加工厂的要求。

　　废物处理中心和水处理中心肯定要有，这里水处理中心将是未来整个农业园区供水的中心。

　　另外就是园区的基础设施建设，园区内部道路够宽四通八达，但是年久失修，高思绮组织工程队对主要的几处重要的道路进行维护性修建。

　　最后就是对工厂的改造，厂房除了框架以外，其余全部重建，特别是未来工厂需要的环境系统。

　　整个大改大建，盘古科技投资了十亿软妹币，并且创造了一万个临时性就业岗位。

　　不少老工业区失业的工人和进城务工的农民们加入了临时组建的施工队。

　　小初则临时充当施工员，制定了最完美的流水施工方案，工人们在施工方案之下做事效率奇高。

　　在一万多人的努力下，三十处工厂在半个月之内全部改造完毕。

　　小初也拥有不错的欣赏水平，将工厂的外观，室外的总平、道路绿化设计都非常有文创范儿，将工业元素和自然人文元素结合在一起。

　　要是有外地不知道江城历史的人来到这里，别人还以为这里是江城的一处文创旅游景点。

　　老工业区还在生产的企业本来就没有几处，这些企业看着正在大改特改的老宏德机械工厂，都觉得有些疑惑。

　　“怎么还在老工业区投资，新企业都去高新区那边了。”

　　“外观装修地这么华丽，可惜这钱打水漂了。”

　　“不就是几处老旧的厂房而已，干嘛花大价钱做装修？奇了怪了。”

　　没有人知道这是盘古科技所为，而盘古科技最擅长的也是化腐朽为神奇。

　　五月底，夏国男方插秧的最佳时机已经过去。

　　萧铭手中也拿到了粮食研究院的数据，今年夏国的粮食歉收注成定局。

　　所幸，五月底，头批三十座工厂的厂房设备已经安装完毕，高思绮的团队已经将大米、小麦等作为的培养细胞移入工厂开始培养。

　　老工业区其他厂房也正在和桑田农业公司洽谈出售厂房和土地的事。

　　老公工业区的工厂主们都知道这里可能有大动作，但是大家都不知道会是什么。

　　也有些厂房主看到这个势头漫天要价，原本低廉的厂房要到了市区住宅的价格，但是很可惜，高思绮并不买账，价就是那个价，你要卖就卖不卖就拉倒。

　　这种做法更是让工厂主们一头雾水，大家都在想，老工业区到底要干嘛！

　　不过对老工业区那些失业和即将失业的工人们来说，这是个好消息，工人们经过培训后会来到桑田农业的各类岗位上，他们将负责粮食的采集、分类和运输。

　　合理利用工人，暂缓纯智能化脚步是萧铭的计划之一。

　　这样做是因为智能化的粮食采集、分类、运输设备需要生产制造的时间，盘古科技这边等不及，另外就是雇佣工人解决江城的失业率也是江城的意思。

　　高思绮在一号工厂内部抽查大米的培养和生产。

　　一号工厂占地300平米，新搭建的钢架上堆满了玻璃器皿，在其中就是正在生长的大米。

　　经过盘古科技基因表达调控培养的大米，大米与大米之间由透明装的为繁育完整的糠皮分隔开。

　　待大米成熟以后，通过鼓风机一吹，未发育成坚硬装的糠皮就会自动脱落，这还可以成为家禽的饲料。

　　大米从培养到成熟，成熟周期为十天，而300平米的单层生产车间，十天能够产生大米重量为15吨，年产量为547.5吨。

　　目前盘古科技拥有三十个300平米左右的厂房，十天的产量能够达到450吨。

　　如果将厂房的面积转化为以亩为单位，未来粮食车间每亩地的年产为1216.67吨约合243.33万斤。再做一个对比，袁伯伯杂交稻优质产品每亩地年产1000斤计算，一亩地的未来粮食工厂可以代替2433.33亩地的传统产粮地，也就是节约了2433.33亩耕地，这还是最基础的未来粮食工厂。

　　

　　


　

第408章 颠覆传统农业

　　（突发情况，今天只有一章，见谅！所欠章节下来补。）

　　一号工厂，实验排架上高达一米的特制玻璃容器中，大米的生长已经进入末期。

　　末期生长的大米，培养容器中不会再注入培养液，原有的培养液也会被大米缓慢吸收，最后变得颗粒饱满。

　　在收获前的几个小时，容器会对大米进行烘干，防止大米在存放时因为过于潮湿而生霉。

　　江城使用的大米组织细胞来自于夏国西江省的万年贡米，该大米，颗粒大，体细长，颗形如梭，米色似玉。用其做饭，质软不腻，味道浓香。蛋白质含量比普通大米高，且含丰富的维生素B族和一定数量的微量元素，是米中珍品。

　　一千多年以来，万年贡米都是西江地方上供皇帝的地方主要物产。但是该大米因为并非杂交，因此产量低，尤为珍贵。

　　在市场上，万年贡米能够卖到6元一斤，品质好一点的能够卖到10多块一斤，是夏国为数不多能够和东南亚国家优质大米竞争的产品。

　　二十世纪杂交稻普及之后，夏国人的温饱问题是解决了，但是大米也失去了传统的米香味。

　　盘古科技的桑田农业公司既然要做农产品，数量和质量都要得到保证。

　　早上十点，一号工厂的指示灯亮起了绿灯，这意味着第一批大米已经成熟。

　　萧铭和高思绮进入工厂，扑鼻而来的是满满的米香。

　　高思绮是农村出生，对这种味道再熟悉不过来，她深吸一口气说道：“很久没有闻到这个味道了。”

　　萧铭也十分高兴：“传统的米香味，现在销售的大米很难得这种味道。”

　　新米成熟后会立刻收获，去皮后部分送到市场，部分送到专业的粮食储藏中心。

　　绿灯亮后，工厂车间班组长组织工人进入车间，车间运输车在每个培养容器的下方就位。

　　小初控制容器的下部门阀打开后，大米源源不断地从流入运输车。

　　每个容器处都有监控和传感器，当运输车的大米装载满以后，容器自动锁定门阀，停止大米流出。

　　工人们将装载满的大米运输出车间，送到工厂外的鼓风处，这里有强大的鼓风机除去大米已经彻底失水的糠皮。

　　谷壳？

　　不好意思，通过细胞组织培养的大米没有谷壳。

　　高思琦看着源源不断运输出去的大米，心生感叹，说道：“我家祖祖辈辈都是农民，我记得小时候家里夏初插秧，秋天收获，每到农忙的季节父母都会早早的起来。粮食从播种到收获得付出多少努力。”

　　“遇到年份不好的时候，粮食欠收，下一年家里的日子就不好过了。后来大家都知道种田不能赚钱后，都把家里的田租出去，自己外出打工。”

　　高思琦深深叹一口气说道：“他们不会知道今天的粮食居然是通过这种方式出来的。不用插秧，不用施肥，不用担心授粉和抽穗的时候下雨。”

　　萧铭笑着说道：“科技改变世界，从粮食开始。”

　　傍晚时分，三十个厂房的粮食全部收获脱皮完毕，运粮大队浩浩荡荡将粮食送到加工车间和仓储。

　　三天之后，桑田农业公司的粮食将会上市销售，一部分还会运输到燕京给消费者品尝。

　　盘古科技当天公布了农业桑田计划，并且公开了老工业区未来粮食工厂内部的画面。

　　这下江城人明白这段时间老工业区大改大建是做什么了。

　　“工业区居然能够变成粮仓！这只有盘古科技做得出来吧。”

　　“虽然已经知道盘古科技有培养肉和培养乳的技术，但是当知道盘古科技大规模的在工厂里大规模生产粮食时，还是震惊了！这绝对能够改变整个农业行业。”

　　“心疼袁伯伯一分钟，花了一辈子研究杂交稻，就是为了让水稻增产增收，现在好了盘古科技一个基础型的未来粮食工厂就完爆最牛的杂交稻，而且不受地理位置、天气等的限制！”

　　“如果在全国范围内推广，夏国绝对是全球最大的产粮大国！”

　　“万年贡米超级好吃，就是太贵了！这一次盘古科技是否会将贡米推向整个市场，价格又会是多少？”

　　“如果我们成为全球最大的粮食国家，那么全国吃得起饭的问题肯定能够解决，而且我们还有多余的粮食放在国际上去做交易！以粮食换取矿产资源，以粮食换取能源和市场画面太美不敢想！”

　　“生产周期居然只有十天！我就想问问那些饭都吃不饱的国家想不想要！”

　　“这绝对是未来人类食品来源的主要方式，要是我们能够在火星或者月球建立人类基地，那么未来粮食工厂将是我们获得食品的主要方式之一！”

　　“楼上说得没错，未来星际移民的食品来源！”

　　盘古科技又在江城做了大动作。

　　当得知大米的生长周期只有十天，最基础的未来粮食工厂都有如此恐怖的产量，专家和记者们坐不住了，纷纷向盘古科技打申请，希望能够对未来粮食工厂进行专题采访。

　　江城当地也被盘古科技未来粮食工厂给吓住了，30个粮食工厂十天的产量就是450吨，几乎等于一个小型农业镇一年的产量，按照这种情况，今年老工业区粮食的产量能够达到几十万吨，这种粮食产量约等于燕京和沪市的粮食产量。

　　如果将老工业区全部改造为未来粮食生产车间，再将现有的工厂升级，桑田农业公司未来粮食工厂的产量能达到千万吨，可以和产量大省相媲美，而老工业区的占地不到产粮大省种植面积的千万分之一。

　　江城当即拍定了老工业区改造计划，并且决定将老工业区属于江城附近公用的仓库、废旧大楼等全部按照盘古科技的技术要求进行改建，未来将由盘古科技提供技术力量支持，江城出人出力建设，切实打造能够覆盖全江城甚至整个南方地区的大粮仓。

　　这就是科技的力量！

　　盘古科技对愿意媒体和专家们开房未来粮食工厂，也表明了盘古科技的大气。

　　在公众开放日，全球的知名媒体和夏国的农业学家们涌入到盘古科技桑田农业公司未来粮食工厂。

　　02

　　

　　


　

第409章 改变世界粮食格局

　　　　未来粮食工厂并没有因为对媒体的开放而停止生产，工厂内部的小环境―空气温度、湿度、通风等能够完全达到大米的生长要求。

　　记者们在工作人员的引导下陆陆续续进入工厂，当亲眼看到一个个巨大的玻璃容器矗立在工厂内部排架上时，不由得发出了惊叹之声。

　　有些人虽然在新闻上看到过对盘古科技培养肉的报道，也了解过培养性食品的生产流程。

　　但是新闻媒体报道是一回事，自己亲眼看到又是另一回事。

　　“这才是未来化的粮食生产工厂！”心浪的记者不停得对着玻璃容器拍照，不断地感叹道。

　　“将夏天农户在田间辛勤的劳作和未来粮食工厂作对比，盘古科技的确

　　又改变了一个行业。”

　　“我来科普下背景，不然你们会觉得盘古科技做农业会来得这么突然。半年前盘古科技就已经开始生产培养大米、培养肉等一系列培养型食品，并且在自家公司的食堂开卖。

　　这一次这样突然大规模的扩大粮食生产，主要还是受到夏国粮食预期欠收的影响。往深处我们就不说了，大家可以了解夏国粮食产量、粮食价格和世界粮食产量，价格的关系，盘古科技这一次是为了稳定夏国的粮食价格，稳定夏国的物价，同时也是将咱们自己的饭碗掌握在自己的手中，这将是一次伟大的变革。”

　　欧洲，路透社的记者根本不敢相信，因为能够在如此短的时间，在如此小的面积收获这么多的粮食，在技术上来讲实在是太难了。

　　欧洲的农业学家一直以来都在寻求对粮食的无土培养。技术上来说，这完全成熟的，但是产量和生产时间完美没有办法和盘古科技相比。

　　欧洲不少农业实验室也在做类似的实验，培养土豆，培养小麦等等，产量达不到要求不说，成本还高。

　　因此，除非是航空航天和极端实验要求以外，欧洲的实验是没有任何普及价值。

　　植物的生长是有周期性的，而通过细胞表达的方式，让水稻的细胞定向表达为大米，并且速度奇快。

　　路透社不相信，认为夏国实在作假，他们想到了过去夏国一些地方为了宣传粮食的产量高，将附近是多亩地的粮食都堆积在一块田里算一块田的产量。

　　这一次盘古科技的未来农业工厂是否会这样做?

　　路透社的记者当即就提出了疑问，说道:“我们没有看到粮食生产的整个过程，怎么能够确认你们工厂生产粮食的真实性?在这样小一个车间，十天就能够产生十多吨的粮食在技术上是不能够实现的。”

　　盘古科技的技术员微笑着看着路透社的记者，回答道:“一百年前，人们认为登上月球也是不可能的。“

　　盘古科技技术员这样的回复在记者们看来更像是强词夺理，大家需要的是更有说服力的证明。

　　技术员小张稍后说道:“大家请稍安勿躁，工厂开展了一次生态体验活动，要是大家愿意，可以在未来粮食工厂进行为期十天的拍摄之旅。“

　　小张笑了笑说道:“不过我们不包食宿，要是大家愿意，可以在未来工厂外的小广场处搭建帐篷。“

　　小张这本来就是玩笑之话，哪儿知道路透社的记者还是认真了，记者们为了弄清楚事实真香还真的在工厂外的小广场安营扎寨。

　　对于路透社的记者，小张也是服了。

　　大米生长的周期之中，路透社的记者被允许每天进一次工厂拍摄大米的生长状况，从显微镜下才能看到的一个个细胞到最后的大米颗粒。

　　每一天一个阶段，路透社的记者还真的将其记录了下来。

　　当看到未来粮食工厂第二次收获大米的时候，路透社的记者用镜头记录下了工人们将大米从玻璃培养器皿中卸下来的盛况时，鸡皮疙瘩从头麻到脚。

　　他见识到了人类农业史上最伟大的盛况，见识到了人类农业从田里耕耘到工厂量产的革命性变化。

　　路透社的记者当即就评价道：“夏国将拥抱未来！”

　　当天路透社的就以头版头条报道了盘古科技未来农业收获大米的情况。并且评论道:“盘古科技彻底解决了粮食问题，这对整个人类来说有重要意义。截止2020年，全球生活在平困线以下的人口有15亿人，当人类正在输掉和贫困的战争时，盘古科技或许能够解决这个难题。“

　　路透社的报道在欧洲引起了轰动，别看欧洲的国家比较发达，但是吃饭问题在欧洲也是个大问题。

　　特别是在西亚地区和东非地区发生战乱，不少难民涌入欧洲之后，欧洲本地贫困线以下的人口急剧增加。

　　“我们或许应该引进盘古科技的未来粮食工厂，重整咱们国家的农业大国地位。“法兰西的网友看到了报道之后，评论道。

　　“难道你们没有看到盘古科技在东欧地区建设的培养肉工厂吗?当地的居民已经吃到了鲜嫩的牛肉!“

　　“强烈建议盘古科技在欧洲建立未来食品工厂，帮助我们解决难民的吃饭问题。“

　　“如果粮食问题真的能够得到解决，那么夏国的发展将迎来一次重要的变革。此外，我认为米国对全球的粮食援助计划将收到严重的挫折。“

　　“就看盘古科技是否愿意让自己的产能走向世界了。“

　　米国，农业部门，自从盘古科技出培养乳和培养肉之后就强烈关注盘古科技的动向。

　　这一次，盘古科技直接以未来粮食工厂的形式推出了成长周期短，单位产量高的大米，对世界粮食将有重大的影响。

　　而且根据盘古科技对外公布的未来粮食计划，大米仅仅是计划的一部分，今年还会大规模的在未来粮食工厂中推出小麦、土豆、玉米等主要粮食作物。

　　如果说大米只是东南亚国家的主食，那么小麦、土豆和玉米则是世界性粮食，对米国的国家战略有着决定性的影响。

　　六月初，按照人们对夏国粮食减产的预期，未来半年期货粮食价格应该暴涨，但是因为盘古科技横插一脚，世界多加机构粮食期货的价格不涨反跌。米国华尔街的投资客更是输得只剩下一地鸡毛。

　　

　　


　

第410章 田院长的吐槽

　　“密切关注盘古科技动向！这到底是怎样自家公司！”米国人着急了。

　　盘古科技并不会在乎路透社的记者会怎样报道，也不会在乎欧洲、米国投资客对盘古科技的看法。

　　盘古科技的实验人员们知道自己在做什么，未来需要什么。

　　六月初，经过相关部门检验的第一批新粮在江城各大超市和网店上市。

　　在遵循衣食住行一定不能给民众增加负担的指导思想之下，贡米的价格也相当亲民，超市的售价为三元一斤，网店的售价为二元八一斤。

　　这个价格已经不能用亲民来说了，简直是廉价。

　　超市里面，好一点的大米能够卖到五元左右，更好的一点的国产大米或者是东南亚地区生产的香米，价格能够在七到十元，甚至有些打出名气的东洋北海道大米能够卖到二十元。

　　三元，这个价格能够有好东西?

　　经过几十年的消费水平变化，不少夏国人已经建立了便宜没好货的概念，所谓的物美价廉是肯定不会在市场存在的。

　　“三元一斤?能够好吃吗?我家买的东北大米都四元一斤。“

　　“厂房里工业化生产的，质量可想而知。“

　　“追求数量不追求质量吧。先行满足数量，让夏国不再依赖国外粮食进口，再来说质量的问题。“

　　“这种粮食一般都是送仓库做存储的，咱们还是不要买了，口感应该不好。“

　　看着网友们的评论，盘古科技园区的员工忍不住了。

　　“作为盘古科技园区的员工，实在是忍不住再发的帖子，我们一天三顿就有两顿吃的这种大米，口感什么的只有自己品尝才知道，反正我这一个月已经胖了十斤。

　　还有销售价格和品质一定是成正比，但是你看到销售价格应该和成本比较而不是和市场的其他品牌比较。有桑田农业公司的同事告诉我，大米的价格卖到三元一斤已经是恨赚一笔了。这个售价是盘古科技对夏国消费者的回馈，如果卖到国外，翻五倍不止。“

　　“同盘古科技的员工，赞同楼主的说法，我还有一个小道消息，以大米为例，桑田农业公司的人透露，工业化的生产之后，成本低到一元以下。而且桑田农业公司的技术员告诉我，要是盘古科技愿意，国家也同意，我们完全可以养活全球70亿人。“

　　既然有不少盘古科技内部的员工都这样说了，江城的市民和网友们还是想尝尝鲜，毕竟三元钱也不算贵。

　　很快，市场的口碑就出来了。

　　未来粮食工厂出品的大米不仅仅是能够果腹，而是非常好吃!

　　最幸福的就要属江城市民，他们能够在就近的超市买到贡米。

　　“超级好吃啊!比我以前买的东北大米好吃多了!“

　　“口感完爆夏国所有的精品大米，甚至完爆东南亚的香米和东洋的北海道大米，这么好吃的大米居然只卖3元一斤!?“

　　“以前一直是盘古科技的粉丝，现在更是只买盘古科技的产品!我支持盘古科技的理念，民众的衣食住行，一定要低价!“

　　江城，有不少优质餐厅也在这个时候打出招牌:本店所有米饭全部采用桑田农业公司出品的优质贡米。

　　老工业之城江城，现在除了科技之城这个名号以外，又多了一个新的名号:农业之城。

　　夏国，粮食研究院(避免涉zheng，虚构机构勿较真)。

　　机构一直在关注盘古科技的研究进程，也在注意国际市场的粮食价格。

　　出乎粮食研究院的预料，粮食研究所原本以为盘古科技需要两到三年的时间才能够形成完整的粮食体系，没有想到盘古科技在一个月就给了世界巨大的惊喜。

　　粮食战略关系到国家的生存，盘古科技不仅完成了任务而且获得了消费者的认可。

　　研究院的田院长亲自来到江城，先是参观了老工业区的未来粮食工厂，随后在盘古科技园区和萧铭会面。

　　这一次田院长的目的只有一个，那就是推广!

　　在各地土地供求关系矛盾尖锐的今天，要是能够将盘古科技的未来工厂推广到各地，及能够保证粮食产量，又能够最大程度的发挥土地效益。

　　田院长说道:“我知道你们在常规的蔬菜和水果上也有研究，并且已经在可科技园区使用，我参观过你们的蔬菜工厂，堪称完美。“

　　萧铭只是笑了笑，“但还是有不少争议，毕竟在传统的概念里，蔬菜和水果还是要种植在地里才是好的。“

　　田院长完全不赞同这种观点，他说道:“种在地里就一定是好的吗?该打药物的还是打药，该用化肥的还是用化肥，这都是什么年代了。还有人信以为真什么无公害，纯绿色?“

　　田院长是夏国农业的专家，他此时也忍不住吐槽说道:“夏国人口这么多，消费群体这么庞大，真正的依靠纯绿色，蔬菜和水果可能刚刚发芽就被消费者给啃光了。“

　　在一旁听田院长吐槽的钱怡莞尔一笑，道理的确如此，越是绿色无污染的东西，生长周期越慢，怎么能够满足夏国的数量巨大的消费者?

　　似乎是因为看到了盘古科技在农业上的伟大成就，田院长忍不住唠叨起来。

　　“我举个例子，就是咱们燕京。燕京也有郊区，也有农村。一到周末或者节假日，城里的人就像疯了一样的涌入周围的农村?干嘛去?休闲是一回事，主要还是购买所谓的绿色农产品，比如什么土鸡蛋，没有打药的蔬菜、水果。“

　　“燕京的人那么多，有些人一买土鸡蛋就买四五百个!我的学生做过一个统计，燕京平均每个农家乐鸡蛋的销量每周都能够达到三四千枚，农户能够达到三四百枚。就算一个农家乐是二十只母鸡，每天下一个蛋，不歇气都要下一两年才能满足消费者们一周的购买数量，铁打的母鸡也不能天天下蛋吧。“

　　萧铭听到这里也忍不住了，笑了起来，说道:“越是在城里生活时间长的人越是向往农村的生活和农村的产品，追求健康嘛。“

　　田院长摆摆手说道:“追求健康?你知道那些农家乐的黑心老板是怎么满足消费者需求的?“

　　(女儿肺炎住院，手机码字，见谅。)

　　

　　


　

第411章 蛋糕大家吃

　　萧铭和钱怡都是第一次和田院长接触，发现这个老伯伯还有点逗趣。

　　在萧铭接触的做学术的人群中，大部分人都是非常古板的，比如徐利民，但是田院长居然喜欢吐槽和开玩笑。

　　没有等萧铭和钱怡回答，田院长无可奈何地说道：“这些农户，在农产品批发市场批发鸡蛋，然后在地里裹了一点泥土，这就变成土鸡蛋了，你还别说，那些城里人买鸡蛋不买干净的，专门买上面带了泥土和稻草的，你说他们的脑子是不是有病？”

　　“哈哈哈哈！”萧铭忍不住了，摇着头对这种行为也是相当无语。

　　“你们说现在的科技怎么不往好的地方发展呢？”田院长摇头晃脑，“当然我不是说的盘古科技，我说的那些卖鸡蛋的商人。城里人对土鸡蛋的唯一评价标准就是蛋黄是不是黄的，养鸡场的商人给母鸡吃点色素什么的，鸡蛋的蛋黄怎么不黄？”

　　钱怡一个劲的点着头，说道：“其实消费者有这样的消费准则，主要还是被现代农业栽培手段给吓住了，超市或者菜市场新鲜的农产品给消费者的第一映像就是打过药、大棚、反季节等等，所以大家才会到农村去追求纯正的农产品。殊不知道，农村的产品又是真的好吗？”

　　萧铭叹息着说道：“那我们是不是要拯救燕京可怜的消费者。”

　　钱怡也点头说道：“很多年轻人都希望去燕京、沪市等大城市，殊不知那里房价高、物价贵，就连喝干净的水、吃无污染的粮食有时候都是一种奢侈。我倒是比较喜欢江城，而且我相信江城的环境会越来越好。”

　　玩笑归玩笑，田院长这一次来还是要谈正事。

　　田院长说道：“贵公司的优势就是技术能力强，有一点缺点就是人力资源不够。”

　　任何公司都有缺点，盘古科技也是，目前盘古科技的所有的员工加起来还没有一家小型的上市公司多，人力资源的确是盘古科技的软肋。

　　这段时间在江城老工业区建设未来粮食工厂整合了大量人力，这只是特例，在其他城市是无法复制。

　　田院长又说道：“我就自夸一下，我们研究院的优势就是人多，场地多！研究院下属有许多农业科技公司和农场、农业合作社，从业人数更是以百万去计算。”

　　田院长绝对不是吹牛。

　　夏国当初为了提升农民的收入水平，整合农村土地，开启了乡村振兴计划。

　　该计划在全国各大农村地区创造了一个个农业合作社，在合作社就业的人数以百万计算只少不多，大部分没有外出打工的农民将自己的土地出租给合作社之后，都在合作社上班，这些合作社的指导单位之一就是粮食研究所。

　　田院长说出了自己的计划，“由贵公司提供技术和设备指导，我们粮食研究所负责具体的计划执行。我们将以江城为模板，改造全国大大小小的合作社，争取在未来五到十年，让未来粮食工厂代替传统的粮食耕作，缓解夏国耕作土地面积少和人口多的矛盾。”

　　萧铭是比较赞同，农业的事情交给职业农业经纪人是最适合不过的，而且在推广未来粮食工厂的同时，一定会挤占农民现有的利益，让广大的农民参与到未来粮食工厂的推进计划之中，才真的是将科技造福于社会。

　　未来粮食工厂需求的工人数量肯定少于现有的农民数量，但是按照马列哲学的观点，事物是曲线向前的。

　　今天对未来粮食工厂的推广就如同第一次工业革命对机器使用的推广一样，一定会有农民失业，但是会有更多的农民找到未来更好的工作方式，而那些失业的农民也一定重新会找到自己在社会的定位，这是历史发展的必然趋势。

　　萧铭当即表态说道：“田院长提出的合作方式我很赞同，这是强强联合，也是取长补短。”

　　田院长也知道，双方要是能合作成功，最重要的就是合作共赢，而不是谁占谁的便宜。

　　因此他说道：“在合作模式上，我的提议就是我们双方共同成立一家农业合作公司，贵公司负责提供技术和设备就行，人、工厂、地点、销售等由地我们粮食研究院提供，利润嘛，萧总你提。只要咱们粮食研究院不亏就好。”

　　粮食的事情，关系到国家的安全。萧铭当然知道其中的厉害，在这块蛋糕上全部由盘古科技吃掉也不现实，和学术性的粮食研究院共同参与最适合不过。

　　盘古科技终归是一家科研公司，不是一家农业公司，所以在农业上，盘古科技的重心还是在研发上不是在实施上。

　　萧铭很大度地说道：“公司我们现在手里有，桑田农业科技有限公司，我们欢迎粮食研究院入股。至于刚刚谈论的股份问题，在夏国境内，盘古科技可以让出最大的利润，但是也必须掌握公司的发展方向，因此我们必须要占据主导权。”

　　萧铭提议道：“夏国境内，盘古科技占股51%，粮食研究院占股35%，还有14%归属于各大未来粮食工厂工作的工人们。”

　　田院长原本预计粮食研究院只占30%的股份，没有想到居然占到了35%，而且盘古科技还让出了14%的股份归属于在未来粮食工厂工作的工人！出乎他的预料。

　　田院长拿出了早就准备好的合作计划书说道：“这是我的计划，你看看。我们第一个合作从燕京开始，拯救那里的消费者。”

　　根据田院长的描述，萧铭知道粮食研究所在燕京也有不少从事农产品加工的工厂，只需要改动一下就能够和江城一样成为生产能力超强的未来粮食生产车间。

　　当然，按照燕京的物价水平，粮食、蔬菜、水果、培养肉、乳制品等在燕京的销售价格肯定会高于江城，但是会远远低于燕京超市正在销售的同类产品。

　　钱怡说道：“燕京消费者有福了。”

　　萧铭说道：“在合作之前，我需要评估一下粮食研究院下属平台公司的销售能力，这是合作的基础。”

　　

　　


　

第412章 转基因？不，拯救消费者

　　（已经修正错别字，请刷新）

　　萧铭提议道：“蔬菜和水果都不太容易存储，不不适宜于长时间的运输，但是大米和面粉不一样。我们手里目前就有一批等待入库的大米和面粉，可以优先提供给燕京市场，也看看研究院下属公司的销售渠道。”

　　萧铭这样的要求无可厚非，强强合作可以，也得看看你强在哪里。

　　田院长当即拍板说道：“这个没有问题，我亲自办理这一次销售事宜。”

　　江城老工业区，现在的未来粮食生产园区，一百吨大米和五十吨面粉在装车后直接运输到燕京。这将是盘古科技农产品在一线城市的成熟消费市场的第一次尝试。

　　粮食研究院的确展示了它下属农业平台公司强大的销售能力。

　　第三天，一百吨大米在燕京各大型超市上架。

　　同时，对外的宣传口号了打了出去。

　　桑田农业科技有限公司，优质贡米，4.5元一斤。

　　价格可比江城贵了不少，但是依旧略低于燕京市场上中等大米的售价。

　　燕京的消费者是走在互联网前端的第一批人，他们当然知道科技界发生的一切。

　　不少消费者愿意进行尝试，人们选购一两斤试试口感。

　　在不少超市，从江城运输过来的大米一抢而空，燕京消费者完全能够接受从实验室和工厂产出农产品的事实。

　　但是田院长不知道，正在他安排人员撰写燕京销售渠道和市场反馈的情况，准备抄送给萧铭时，盘古科技和粮食研究院的大动作已经被不少人盯上了。

　　他们动了许多人的奶酪，除了夏国本地的农产品公司，还有全球最强大的农业国家――米国。

　　所有人都明白江城和燕京都是试探性的行为，桑田农业科技有限公司未来的目的是让未来粮食工厂取代传统的农耕方式，并且将夏国塑造为农业强国而不仅仅是农业大国。

　　就当燕京的消费者开开心心地食用桑田农业公司的大米，谈论未来粮食工厂会在燕京建设工厂出产优质无污染的蔬菜和水果时，燕京社会流传着关于未来粮食工厂骇人听闻的流言――你们还在吃工厂出品的转基因食品吗？小心以后无药可医。

　　在不少消费者看来，大部分的流言往往被证明是真相，这一次也不例外。

　　流言来源于互联网，来自于几则在同一时间段发布的自媒体文章。

　　文章写得有条有理，显得依据充分，很具有说服力。

　　文章说道：盘古科技下属桑田农业公司出品的未来食物特点是什么？生长周期短、超量高。而且易于加工。

　　“不开花抽穗直接结大米，甚至连谷壳都没有的大米。不吃草料，直接在工厂出品的培养和肉和培养乳……这的确是盘这或许是盘古科技的优势技术，但是这些技术来自于对基因的改变！我们在吃转基因的食物……你希望你的孩子喝转基因的母乳长大吗？希望我们每天必须要食用的大米和面粉都是转基因食物吗……”

　　这是信息时代，也是自媒体横行的时代。

　　一个不出名的自媒体账号用了一千字从所谓科学的角度分析了盘古科技未来粮食工厂出产食物的原理，并且扣上了转基因的帽子。

　　文章被转发百万次，除了燕京的消费者以外，整个夏国的消费者，只要是会上网看新闻的基本都看过这篇文章。

　　这下好了，原本火热的燕京市场一下就凉了。

　　燕京的消费者和江城的消费者不同，江城的消费者由于是看着盘古科技成长，几乎是无条件的相信盘古科技。但是燕京的消费者由于生活在大都市，见识过太多企业为了追求高额利润放弃了良知，再加上传言有各种各样的“科学依据”，又有类似于基因、复制、转录等等高大上的词语，不少人信以为真。

　　停止购买，观望，是燕京消费者目前唯一的选择。

　　特别是超市和农贸市场的主力军，大妈大爷们，更是对“转基因”三个字忌讳不已。

　　“王阿姨，你们看报道没有，盘古科技的面粉是转基因啊！千万千万别买了，买了也别吃了！我前天才买了一包面粉用来包饺子，昨天就扔了。”

　　“李阿姨，真的啊！我都没有发觉，我在香江市的儿子还让我买一点大米给他寄过去。”

　　李阿姨说道：“千万别买了。你没有看报道吗？什么基因复制，基因改变，反正都是专业词汇我们看不懂，知道它是转基因就好。”

　　王阿姨看了看手中提的两斤装大米，赶紧说道：“那我得赶紧去超市退货，转基因多可怕啊！听说吃了会得癌症，未婚的难男生女生吃了还会不孕不育！”

　　“夏国人怎么能够自己害自己啊！这些公司真该死！”李阿姨不了解盘古科技，但是了解油盐菜米，了解食品安全，她对食品安全问题深恶痛绝。

　　在李阿姨和王阿姨这个年级段，大部分人都分不清楚自媒体和传统媒体的区别，他们以为看到网上的文章就是新闻，就要去相信。

　　转基因食品进入燕京超市，已经成为了燕京各大胡同、小区最热议的话题。

　　大妈大爷一见面，一定要聊一聊是否购买了盘古科技转基因的食品。

　　在这样的压力下，超市也要生存，不得已暂时下架了桑田农业公司的所有农产品。

　　燕京市场的销售紧急反馈在田院长这里，田院长也是愣了！

　　未来粮食工厂的产品，能够改变世界农业史的产品，对夏国粮食安全有重要作用的产品，怎么能够被扣上乱七八糟什么致癌、不孕不育的帽子呢？

　　而且消费者们似乎是约好似的，纷纷停止购买，燕京的超市也同时下架。

　　田院长立刻动用自己的关系和各大超市沟通，但是得到的回复是：我们即便知道产品是肯定没有问题的，但是也要考虑消费者的感受，所以不得已选择下架。

　　前几天才和盘古科技谈合作，今天就交出了这样不及格的答卷，粮食研究院着急了。一方面紧急和盘古科技沟通，商量对策，一方面表声明，让研究所的专家对民众科普教育，说明产品并非转基因。

　　但是，专家一出马，通常都会适得其反。

　　

　　


　

第413章 不喜欢就下架

　　　　也不知道什么时候开始，夏国的专家和教授开始丧失了公信力。

　　所以只要他们一站出来作解释或者说明，民众们脸上写满了三个字“不相信”！

　　什么是转基因，按照生物学上的定义，我们通常指的转基因前面应该还要加两个字“人工”，全称叫做人工转基因。

　　如果再查询生物学对人工转基因的准确定义，那么我们就会看到以下描述：人工转基因技术就是把一个生物体的基因转移到另一个生物体DNA中的生物技术，它具有不确定性。

　　转基因技术的原理是将人工分离和修饰过的优质基因，导入到生物体基因组中，从而达到改造生物的目的。

　　这就是传统意义上的转基因。

　　很明显盘古科技下属桑田农业科技有限公司推出的未来农产品，并不是转基因食品。

　　因为实验室并没有将其他生物的基因分离修饰后导入未来农产品工厂的产品之中。

　　盘古科技依靠的是生物试验室的基因表达调控技术对产品进行改良。

　　基因表达调控是让生物细胞表达一些状态抑制一些状态，生物的基因并没有改变，以大米为例，水稻细胞的全能性能够让其分化为水稻未来各个阶段的形态，在实验室的控制下，细胞的分化只能是大米，而且是不带谷糠的大米。

　　这个技术不是转基因，和转基因有明显的区别。只要是懂一点生物学常识的人都能够看出来。

　　和可惜，消费者和民众们是不会关心具体的技术问题，他们只看表面，再加上专家出来，越说越黑。

　　“专家说了不是转基因，那么就一定是转基因！”

　　“既然是转基因的食品，为什么还要在市场销售呢？特别是培养乳、牛奶那些，孩子吃了是不是很危险。”

　　粮食研究院的解释无用，说明无用。

　　田院长只得如实将情况告知萧铭，同时全国各地的网友也在网上对盘古科技未来农产品工厂进行论战。

　　消费者是否需要未来农产品工厂生产的食物，这些食物到底对人有没有害。

　　前一段时间，当培养肉和培养乳面市时，这个问题就有过争论。只是因为上市的范围仅限于江城，而且数量较少，再加上江城人民对盘古科技一直以来的信任，因此争议不算大。

　　这一次不一样，产品上市的地点是夏国最大、人口最多、人员结构最复杂的城市燕京，再加上媒体的推波助澜，才演变成一次舆论风波。

　　转基因食品的话题在夏国舆论界几乎就是“大姨妈”话题，每个月都要提一下，不新颖但是足够致命。

　　钱怡将这几天西方媒体的报道剪切下来后全部交给萧铭，萧铭晃眼一看，心中基本有数了。

　　从《纽约时报》到《华盛顿邮报》再到米国脸书和推特的话题，几乎已经将培养农产品定性为邪恶的代名词。

　　《洛杉矶时报》更是以容忍惊闻的文字报道：夏国人什么都吃，连通过化学试剂培养的植物都吃。

　　看着这些捕风捉影的报道，萧铭心中早就预案。

　　“很正常，我们挑战的是米国全球粮食霸权地位，甚至在挑战整个传统农业。”

　　新产品的出现引起争议是再正常不过的事了，人们对事物的接受都需要过程。

　　钱怡说道：“我拿到了小初分析的数据，转基因的传言来自于几家不出名的小公司，实际控制人也找到了。此外，负面报道的相关内容首先来自于米国，国内的自媒体大部分是转述。”

　　萧铭说道：“主要矛盾还是在米国的粮食巨头，国内那些自媒体不过是为了流量吸引眼球罢了。”

　　钱怡说道：“首发的几家自媒体已经被小初干掉，背后的老板也被小初锁定，今后只要是互联网媒体这一行，开一家公司黑一家公司。”

　　萧铭笑着说道：“嫉恶如仇啊，其实要处理问题方法很简单，少说多做。一会儿你联系田院长，让他们不要再让专家发布科普知识，也不要再作出什么安全申明了。”

　　钱怡说道：“那让他们做什么？桑田农业科技公司才刚刚进入燕京市场就遇到这事儿，的确也是头疼。”

　　萧铭将一份清单递给钱怡，“这是小初汇总的科技园区未来食品工厂最近的产量清单，如果所有的生产线同时生产，那么生产出来的食物不仅会满足我们的需求，还有不少剩余。这些剩余的产品就打包保鲜送到燕京吧，成本是贵了一点但是最具有说服力？”

　　钱怡的脑袋一下转不过来，说道：“这些产品在燕京上市，燕京的消费者就会接受了？不会那么快吧。”

　　“当然不会！产品也不会在燕京上市”萧铭说道：“桑田农业公司在燕京所有超市的产品全部下架，未来一年都暂时不要上架。江城运输过去的产品让田院长首先供给粮食研究院的内部食堂，再供应各机关部门。”

　　钱怡拍案叫绝，说道：“这个叫什么来着？以身作则！哈哈！我在燕京税务部门上班的小姐妹早就给我打电话了，他们那边就是想要咱们的产品，我还给她邮寄了不少，现在她一岁的儿子都没有喝德国的奶粉了，全部在和咱们的培养乳。她还在问，咱们公司什么时候能够把才产品卖到燕京，能够方便群众在燕京超市买到想要的产品。”

　　钱怡确信地说道：“我敢保证，燕京大部分的高知人群还有公职人员，他们一定对咱们的产品有准确的认识。”

　　“这将是形成良好的产品质量示范效应。”萧铭说道：“此外，我们已经和南非方面取得联系，以粮食换矿产。”

　　“粮食换矿产？”钱怡的心中被猛撞一下，她知道盘古科技这是要将产能对外扩张了。

　　“对！粮食换矿产！”萧铭说道：“这是米国人常用的伎俩，我们也学学，我们看中的是南非大量的铀矿，这是产生电力最好的能源。”

　　“微核电池？”钱怡一下就想到了。

　　“微核电池！”萧铭确认道：“C14的制造需要模拟宇宙环境，需要大量的电能，最廉洁的电能也是核能，我们将最大限度的节约成本。”

　　萧铭还记得在实验室生产C14材料因为民用电网负载不够让周围居民跳闸的事。

　　钱怡知道，未来能源时代已经来到，而首当其中的必定是汽车行业！

　　

　　


　

第414章 国际交易

　　　　桑田农业科技有限公司对外宣布，将暂停对燕京市场的开发，燕京所有超市、商场、专卖店暂停上架公司产品。

　　同时，和阿理合作的及时达网购便利业务也下架相应的产品。

　　那些要通过网络平台购买桑田农业科技公司的农户只有慢慢的等待从江城发货了，而且因为目前工厂生产的产品有限，江城的食品首先要满足江城的要求。

　　盘古科技主动下架产品，在许多自媒体那里看来是妥协，但是内部人都是知道，已经拿到了国家所有许可的产品，这一次是以退为进。

　　在田院长的推动下，燕京粮食研究院的食堂全部使用桑田农业有限公司的产品。

　　从大米到小麦，从蔬菜、水果、肉制品到牛奶一应俱全。

　　这下可把研究院的职工们乐坏了。

　　粮食研究院对桑田农业科技公司的产品有详细的研究，当然知道这东西好！

　　现在大家追求的除了金钱以外，还有健康，优质的食品是健康生活的重要保障。

　　粮食研究院的员工们原本只吃一个馒头的，现在吃两个馒头，原本不喝牛奶的，这一次也要在单位拿牛奶，自己不喝拿回家给孩子喝啊！这么好的东西，想买也买不到。

　　紧接着，燕京部分单位也开始使用盘古科技特供的大米，这些单位包括公职部门以及大型的企业和公司。

　　最搞笑的是，不少单位的员工不仅自己吃，还打包带着给家里人吃。

　　燕京市民的微博微信上流传出了各种各样的消息。

　　“盘古科技为燕京单位特供大米！”

　　“全球最好的肉制品和送到了粮食研究院。”

　　这下大妈大爷们不淡定，不是说这是转基因食品不能吃吗？

　　不能吃怎么往这些单位送，而且大家还抢着要，吃了打包送家里。

　　特别是一听到“特供”这两个字，大家心里就不平衡了，为什么你有我没有。

　　同时，桑田农业科技有限公司又有大动作，公司在沪市建立生产工厂，一个月之后，将向沪市供应农产品，缓解沪市农产品资源和价格的压力。

　　这下燕京的大妈大爷们着急了，凭什么沪市有燕京没有！

　　在这种情绪的引导下，粮食研究院才慢慢引导科普工作。

　　除了沪市以外，山川省、青省、西山省等夏国十余个省市和桑田农业公司签订合作协议，未来农业产品生产基地将落户这些地方，解决当地的粮食和土地问题。

　　同时，田院长也向萧铭透露过，夏国已经在商议将未来农产品工厂作为国家的重点项目，未来工厂出产的主粮将全完取代传统方式生产的粮食。

　　江城也非常给力，成为夏国第一个完全放弃耕地指标红线的城市。

　　消息一出，整个江城的房地产市场呈极速下跌，老城区从顶峰时候的1.7万一平降低到现在的1.5万一平，新城区更是从2万一平跌到1.6万一平。

　　房地产市场还在传闻，江城下一步会无限量的供应土地，土地供应一上来，地价就跌，地价一跌那么房价肯定跌。

　　那些话高价拿地准备待价而沽的地产商人们或许会亏得血本无归。

　　江城，地产商人们风声鹤唳，议论不已。

　　龙湖地产：“江城房地产市场是绝对不会倒下的。地方的财政依靠的是什么就是卖地！房地产市场一雪崩，那么地方财政就得破产！”

　　光蓝地产：“我也同意！现在价格下跌只是短暂的，江城的房价从四五年前的七八千一平涨到现在的一万五到两万，这是不可逆的趋势！房价不仅和地方财政有关还和人口有关。夏国人口净流入的城市，房价就没有见过跌的。”

　　但是对江城经济颇有研究的江城大学经济学院副院长，萧铭的老师李教授持有不同的看法。

　　在接到地产界同学的电话咨询后，李教授说道：“你们说的土地财政观点都正确，但这是基于两方面的因素。一个是地方土地有限，第二个是地方经济呈现空心化无增长点，重度依赖土地财政。”

　　李教授说道：“但是这两点江城都不存在，首先因为盘古科技对传统农业的彻底变革，让粮食出产和土地面积之间没有必然关系，江城这段时间又取消了耕地红线这一说法，那么江城将有充足土地入市。”

　　“第二点，和其他城市不同，从去年开始江城的财政收入依靠的是盘古科技和盘古科技系来到税收、医疗旅游等等，卖地收入占比越来越小。”

　　最后李教授得出结论：“江城的房价肯定会跌，会回到一个合理的水平，一个江城市大部分人都买得起房的水平。另外，我已经把我手里的两套房卖掉了，去买了一栋别墅。如果要说江城未来什么房子保值，那就是别墅”

　　李教授的朋友得到消息之后放弃了对江城新城区一块土地的竞争，持观望态度。

　　江城发生的一切就像是夏国未来经济的风向标，严重的地产泡沫或许会在盘古科技手里破灭。

　　盘古科技，一家做科技的企业，不建设廉租房、不做地产，要是因为科技进步的原因彻底解除了夏国经济发展进程中的定时炸弹，那么还真的是一件幸事。

　　萧铭不炒房，甚至没有给自己买房，他也没有时间关注房价。

　　今天，他在盘古科技园区接待了来自南安非（避免河蟹，剧情发展地就不写真实国家名字了）的客人。

　　科比罗，南安非裔英国商人。

　　科比罗的家人在南安非非常有势力，家族中不仅有高guan，而且他本人在南安非还拥有好几个金矿和铀矿。

　　这一次，受萧铭的邀请，科比罗来到江城，科比罗将和萧铭谈一大笔生意，一笔关系到科比罗家族未来和南安非民生的生意。

　　“萧先生，非常高兴见到你！在英国时就听闻你的大名！没有想到你如此年轻！”

　　会议室，刚刚见到萧铭的科比罗就给了萧铭一个大大的拥抱并送上了自己的礼物――鸽子蛋，十克拉的FL级别钻石。

　　“真是土豪！”在一旁候着的钱怡连连咂舌。

　　

　　


　

第415章 粮食换资源

　　科比罗是真土豪，也是南安非为数不多的能够在的种族和解后成功的黑人。

　　上个世界八十年年代末九十年代初，是南安非经济最辉煌的时候，发达的工业、矿产业、农业成就了南安非伟大的经济腾飞。

　　全球第一例心脏移植手术在南安非由当地的医生完成，那时候，南安非人均寿命位居非洲第一，远超夏国。

　　九十年代，夏国的教科书上会写――南安非，非洲发达国家。

　　不过仅仅二十年时间，由于南安非一系列ZZ因素，整个国家陷入混乱，工业、金融体系崩溃，再加上犯罪率上升，暴力时间激增，大量的外资企业撤出南安非。

　　直到二十年后的今天，南安非的经济的经济都还没有缓过气来。

　　大量的黑人成为国家的领导层和行业主管，而移民到南安非的白人成为了弱势群体。在非洲出现白人为主的贫民窟，也是世界一大奇迹。

　　根据南安非官方统计和联合国的统计，2020年南安非约3300万人口生活在贫困线以下水平，而南非总人口不到6000万。

　　什么是贫困线以下的水平，就是吃饭都成问题，更别提住房和工作了。

　　南安非人民当家做主和经济发展哪一个重要？曼德拉是否伟大？

　　这是留给时间和历史的问题，不是萧铭和其他人能够随意评判的。

　　当初的非洲明珠一夜之间从发达国家坠入发展中国家，眼看有向欠发达国家发展的趋势，黑人精英阶层也着急。

　　这些年，南安非的黑人精英阶层衣也意识到这个问题，单纯的占据社会的主导权是不能让自己过上幸福日子的，南安非还会需要经济！

　　整顿国内的环境，营造良好营商环境，吸引包括夏国在内全球的投资者进来投资。这是南安非这几年的改变。

　　科比罗算是南安非的精英阶层，在以酋长制为基础的南安非家族中，科比罗一家非常有势力。

　　这一次，科比罗找到盘古科技就是要发展家乡的经济，解决贫困，也为家族赢得地方大选换取砝码。

　　会懂经济会拉投资的人才会被南安非人喜欢，这也是南安非人逐渐改变的思想。

　　萧铭毫不客气地收下了鸽子蛋，像科比罗这样的土豪，鸽子蛋不过是小意思而已。

　　双方进入实质性的谈判阶段。

　　科比罗希望盘古科技能够在南安非维尔亚建设粮食成产基地，首先能够满足维尔亚500万民众的粮食需求，未来能够流入南安非的市场，满足整个南安非国6000万人的需求。

　　科比罗需要的是控制整个南安非的粮食市场！得粮食者的天下，这一招在食品资源紧缺的非洲国家尤为适用。

　　科比罗家族的竞争对手，贝卡尔家族当初就是依靠米国民间基金会援助的大量粮食在南安非赢得了地方选取并且占有了大量黄金、钻石等资源。

　　作为对米国民间基金会的回报，这些矿产资源又以相当低廉的价格出售给基金会背后的公司，这就是交易。

　　同样，最为回报，科比罗家族除了给低价购买粮食的钱以外，还给予盘古科技两样东西，一个是向盘古科技开放南安非的市场和土地，并且给予保护；第二个是维尔亚最大的一处铀矿出售给夏国东湖的核电公司，由该核电公司负责对铀矿的开发和利用，并且在该地建设第四代核电厂。

　　铀矿的股份为442，盘古科技和东湖核电四层，剩下两层归南安非地方。

　　同时，盘古科技的微核电池工厂会建设在核电厂旁边。

　　铀矿，产生核能的主要材料，但并不是一提到铀矿就是要研发核武器，核能也是天使，目前而言是世界最佳的廉价清洁能源。

　　夏国的东湖核电公司一直想开采南安非的铀矿补充夏国国内的核材料，并且从英、米、法三国口中抢夺第四代核电站的建设权，这一次和盘古科技合作也算是夏国的企业强强联合走出国门。

　　也是因为盘古科技的原因，原本处于竞争劣势的东湖核电公司硬生生从西方人的围剿中杀出一条血路，取得南安非的订单。

　　受此影响，夏国核电等股票连续三个涨停板。

　　东湖核电公司已经将盘古科技当做是最亲密的盟友，并且承诺未来在包括南安非在内的所有地方为盘古科技提供充足的电力。

　　科比罗向萧铭提供了中文版的合作协议，静静等待着他一页一页的查看。

　　粮食生产基地可以在几个月内建成，但是小型核电厂的建设和微核电池的最快也要一到两年的时间。

　　所以，萧铭在南安非布局，不是为了现在而是为了未来。

　　目前微核电池主要应用的地方还是手机、平板、笔记本电脑和青荷设备，需求的电池数量不大，盘古科技在羊城的电池工厂能够完全满足市场的需求。

　　但是当盘古科技正式进入汽车领域后，羊城的电池工厂就显得拙荆见肘，成本也无法满足萧铭的要求。

　　对南安非产业的布局关系到未来，尤为重要。

　　既然关系到未来，萧铭最在意的问题也是安全问题。

　　南安非不是夏国。夏国夜里十点夜生活才刚刚开始，年轻的女孩子可以随意在街上走动。

　　但是在南安非不行，南安非大白天的都有抢劫枪杀，不少夏国公司和店铺在大白天都被抢劫过。

　　夏国商人在南安非死亡更是每年都会发生。

　　盘古科技这么大的目标，在南安非是否安全还真是个问题。

　　萧铭将合作协议书放在桌上，说道：“安全问题怎么保证？”

　　科比罗说道：“这个问题不用担心，维尔亚是我们都地盘，安全还是能保障的。”

　　萧铭点点头，又提出道：“我相信科比罗先生的诚意，但是未来我们在那里建设工厂后，我们的安全要由我们自己人负责。”

　　萧铭很坦然地说道：“我们将拥有自己的安保部队。”

　　科比罗看着手中的茶杯，沉思了一会儿说道：“这个当然！只要能够满足我们都粮食需求，所有的条件都可以商量。”

　　

　　


　

番外1 盘古科技教育基金

　　　　人才！

　　无论是公司的发展还是国家的发展，最重要的就是人才。

　　战争可以破坏一个国家的基础设施，但是只要人还在，人才还在你，那么一切都会重新开始焕发生机。

　　战后的夏国、德国、东洋无一都说明了这个道理。

　　因为人才还在，他们能够以最短的时间恢复过来。

　　人才问题上，盘古科技也感觉到捉襟见肘。

　　金钱至上的社会，大部分人都想着什么法子去赚钱，什么赚钱去做什么，很少有人能够沉下心去专研科技。

　　这反映在大学的专业上就更显而易见。

　　大量的高分人才涌入财务、金融、建筑等专业，数学、生物学、物理学等基础学科几乎无人问津。

　　在报考高志愿时，你要是填报会计金融类，那么大部分人都会夸奖你有眼光，有前途。

　　你要是报数学或者物理类。

　　很多人都会说你脑袋是不是有问题。

　　“XXX好傻！分数考那么高还学数学！”

　　“XXX脑子有问题吧？居然报考物理专业，以后出来时当老师吗？”

　　也有不少人选择学医，但是大部分人学医的目的不是为了救死扶伤，而是因为毕业后有稳定的工作，可以赚足够多的钱。

　　这样的环境让夏国在基础科学人才上整体断代。

　　但也不能怪夏国的学生觉悟不高，而是基础科学有进口但是没有出口。

　　学习基础科学的学生，似乎除了做老师以外，没有更好的去处。

　　盘古科技基础科学院这两年每年都在对外招收研究生，但是大部分考生根本达不到萧铭的要求，这就是基础性人才的匮乏。

　　没有良好的土壤，就不会出产优秀的苗子。

　　夏国没有足球的土壤，所以几十年了只进过一次世界杯。

　　夏国缺乏基础科学的土壤，所以基础科学发展依旧缓慢。

　　萧铭知道这事急也急不来，教育是长期性的工作。

　　“我打算成立基础科学教育基金，鼓励学生们学习基础科学。”

　　萧铭在和钱怡聊天时说道。

　　“基础科学教育基金？”钱怡说道：“你不是已经拒绝了很多学校和社会公益组织成立教育基金的提议吗？”

　　夏国有许多学校和公益组织看到了盘古科技成功了，赚大钱了，就希望盘古科技能够投身公益行业，成立一点什么奖学金或者公益基金之类的，甚至有社会公益组织给萧铭开出了价码，只要萧铭出钱，多少不论，都能够创建以萧铭名字命名的公益基金。

　　不少土豪喜欢在赚钱之后做一点公益事业，一个是能够让良心过得去（大部分土豪的第一桶金都是不怎么光彩的），一个是为企业建立良好的对外形象。

　　面对这些邀请，萧铭拒绝了。

　　一个是对公益组织的钱款使用去向不放心，还有就是盘古科技每一分钱都是干干净净的，做的事情也是对社会和国家有意义的事情，不需要洗白。

　　但是这一次，为了基础科的发展，萧铭改变了想法。

　　“由我们自己成立教育基金，不是将钱交给某个学校或者组织。”

　　萧铭说出了自己的想法，“公司每年拿出1亿元，成立基础科学教育基金，基金的主要用途就是鼓励学生们学习基础科学。”

　　“全国所有的高中学生，都可以在高考前在网上申请基础科学奖学金。申请的学生要是能够考上全国一流大学的基础科学专业，那么盘古科技将全额报销后续学业的所有学费，包括本科、研究生和博士的学费。”

　　“对了，那些偏远地区的孩子没有机会上网的，我们要派出工作组，一个地方一个地方的去联系。”

　　萧铭知道这项工作的难度很大，但是也必须要做。

　　“和所有的教育基金不一样，我们教育基金由学生自己申请而不是学校统一申请。”

　　打心眼里，萧铭对一些学校并不相信。

　　如果将申请的权利放给学校，那么这些学校的领导会不会利用这个小小的特权让一些优秀得到申请，穷孩子被埋没。

　　萧铭思索后说道：“优秀的毕业生将优先进入盘古科技工作，其他学生也会被我们引荐到国家重点部门和单位以及排名靠前的科技公司。但是我们要和这些申报者签订合同，申请者如果在完成学业后不能在规定时间归国的，将被列入黑名单。”

　　萧铭说这话的时候很认真，钱怡知道被盘古科技列入黑名单的代价。

　　“我马上去办理，具体细则我请教法律顾问。”

　　萧铭再补充一点：“那些家庭困难的学生，申请教育基金后可以马上得到每年每人5000元的学习补助，帮助他们完成高中学业，但是前提是要经过我们的考核，不仅仅是成绩还有人品。”

　　钱怡的办事效率很高，三天后就出台看基础科学教育基金的相关文件。

　　萧铭当即让钱怡注册盘古科技公益基金公司，成立基础教育基金，并且注资10亿软妹币，未来每年会注资1亿软妹币。

　　基金公司会交给职业团队去打理，并且独立于盘古科技运作，基金公司的初始资金除了资助学生以外，将用于投资。

　　投资的范围萧铭想好了，就投资盘古科技的相关产业。

　　稀土、矿产、盘古生态链涉及的产业、癌症医疗、未来食物涉及培养剂的产业的等等，都是基金公司投资的对象。

　　有职业金融团队操盘，再加上小初超强的分析能力。萧铭对基金公司盈利保持乐观态度。

　　基金公司未来的所有盈利，除了维护公司的日常运行以外，其余资金全部投入到基础科学类的教育行业。

　　夏国很大，夏国的学生也很多。相比之下，盘古科技的能量很小。

　　萧铭不能以一己之力改变整个夏国的教育状况，但是能够多培养一名优秀的基础科学家也是好的。

　　有时候，尖端的科技领域中，就因为那么一两个人的作用就会改变整个科技的进程。

　　十天之后，盘古科技公益基金公司正式成立，并且向全国15000座高中发出邀请，希望广大的高中学子将未来的志向投入到基础科学的学习之中。

　　

　　


　

第416章 贫穷国家的希望

　　由于盘古科技和科比罗前期进行了充分的接触，因此今天的谈判十分顺利。

　　双方签定了合作协议，科比罗还会在江城逗留几天，一个是和钱怡细化合作的内容，还有就是参观盘古科技的各大研究室。

　　科比罗离开会客室后，钱怡说道:“其实有一个问标，我一直都想问你。“

　　萧铭疑惑着看了钱怡一眼，说道:“什么问题。“

　　“为什么会选择南安非呢?“钱怡问道:“南安非这几年的社会治安的确有好转，但是比起夏国、欧洲和东南亚地区还是差太远了。微核电池工厂为什么一定要选择南安非。“

　　萧铭解答了钱怡心中的疑惑，说道:“比起夏国，南安非有几个优势。第一哥手续简单方便。南安非虽然是法制国家，但是大部分地区还是处于家族式的酋长管理，维尔亚地区属于科比罗家族的地盘，只要我们把科比罗家族搞定，那么我们要做什么事情都很方便。“

　　萧铭起身为钱怡沏了一杯茶，说道:“我已经说过了，微核电池原材料碳十四的生产需要模拟宇宙环境。什么是宇宙环境?各种宇宙射线，极端的温度甚至极端的压力。大规模的生产也是需要成本的，使用核电站的能源是最快捷、便宜的。“

　　“而且，我们需要赶时间。在夏国，不具备将某一核电站大部分电力交给盘古科技使用的条件，即便有，从核电站的环评、立项、设计施工等等，少说五年多则十年以上。而在南安非，小型核电站图纸上是现成的，所有的程序都是走个过场，最快一年左右就能够和建设完成。“

　　“我们还需要大量的铀矿，这是为未来能源作准备。“萧铭说道:“夏国是贫铀国家，这一次参与南安非的投资也有上面的意思，不然东湖核电公司也不会参与。“

　　“维尔亚地区的铀矿是南安非最大的铀矿之一，在全球都能够排上号。南安非是亲欧米国家，你说这么重要的资源，它是希望和欧米国家合作还是希望和夏国合作?“

　　萧铭摇摇头说道:“要是没有盘古科技的参与，东湖核电是绝对没有希望拿下这个矿产的开发权，能够让科比罗家族未来控制南安非的粮食，能够彻底消灭南安非的贫困，甚至能够让南安非成为整个非洲最大的粮食生产国，这条件十分诱人，也是米国和欧洲人给不了的。“

　　“此外，维尔亚是港口城市，这里是全球主要贸易航线的毕竟之地，能够率先经营维尔亚，也为盘古科技赢得了先机。“

　　“国外的确有更多环境更好的国家，例如欧洲，例如东南亚的印尼或者越国。但是欧洲和东南亚国家对夏国也比较排斥，他们是不会接收我们投资这样敏感的项目的。在所有的非洲国家中，也只有南安非拥有较好工业基础设施和地理环境。“

　　萧铭喝了一口茶，说道:“对微核电池的布局关系到未来能源的战争，不敢掉以轻心。“

　　掌握了能源就是掌握了未来，现在的米国就说明了这一点，那些为米国提供石油资源的西亚国家，他们的国民没有夏国人勤奋，也没有夏国人聪明，他们却过上相当富足的日子，世界就是这样不公平。

　　微核电池，不过是未来能源的一个小小的开端而已。

　　钱怡听到这里，不由得点点头，这样说起来，南安非的确盘古科技最佳的投资地。

　　科比罗离开以后，盘古科技正式对外公布这个消息。

　　盘古科技官网、盘古科技官方微博同时公布:

　　盘古科技与南安非达成合作，盘古科技将在南安非建设非洲最大的粮食基地，满足南安非6000万人民对食物的需求。

　　粮食生产基地生产出的粮食将被南安非当地以较低的价格收购（盘古科技依旧有盈利），同时盘古科技将和东湖公司共同获得南安非第二大，全球第五大铀矿的开采权。

　　满足6000万人的粮食需求!

　　盘古科技公布消息之后，震惊了世界!

　　夏国的民众们目瞪口呆，这边夏国国内对培养型粮食是否属于转基因还有争论，那边盘古科技已经和南安非达成了如此规模的合作，技术出口国外换取极度昂贵的铀矿开采权！

　　“厉害了我的国！厉害了盘古科技！”网友们激动道。

　　米国农业部门、欧洲各国农业部门则是震惊地看着这条合作消息。

　　6000万人的粮食需求!6000万人等于不少欧洲国家全国的人口了。

　　6000万人得多少粮食才够？

　　在过去，米国和欧洲粮食援助南安非等非洲国家，援助一百吨是一百吨，援助一千吨就是一千吨。

　　这些粮食数量是有限的，你吃完就吃完了，就没有了。而人是天天要吃饭的，不是说你今天吃了三个面包明天、后天、未来一周都不用吃了。

　　6000万人这么大一个缺口，除非是帮助南安非建立完整的粮食自给保障体系，不然仅仅是依靠国外的援助是永远满足不了天天都会饿肚子的南安非民众，特别是那3000万以上的贫困人口。

　　盘古科技这一次居然要在南安非建设非洲最大的粮食生产基地，要满足南安非巨大的粮食缺口。

　　要是盘古科技真的能够成功，那么明天的南安非绝对不是属于西方的南安非，非而是彻底倒向夏国的南安非，夏国还会借此拥有南安非存量巨大的矿产资源。

　　西方国家绝对不能接受。

　　瘦死的骆驼比马大，南安非虽然经过二十年的经济衰退实力大不如前，但依旧非洲最发达的国家之一，在非洲具有代表意义。

　　如果盘古科技在南安非成功，那么未来非洲的发展对西方国家更不利。

　　和西方国家态度不同的是大部分欠发达国家和地区，以及联x国的粮食计划署，它们密切关注盘古科技的计划并且表示欢迎。

　　如果此举能够解决南安非贫困问题，就一定能够解决全球的贫困问题，这将是贫困国家未来的希望。

　　

　　


　

第417章 救世主

　　津国、刚国、索马国等多个国家当天就和夏国取得联系，目的只有一个，希望能够得到盘古科技的援助，解决本国的粮食问题。

　　这些都是全球最贫困的国家，是民众温饱都得不到解决的国家。

　　这些国家的国内形势也相当不稳定，每间隔几年，国内的各个派别或者族群，都会因为粮食和资源的问题大打出手，死伤掺重。

　　例如索马国，几年前就因为国内不同的族群抢夺联合国的救济粮食而发生冲突，面对面的冲突会演变为族群之前长期的战争，几年前的那次冲突直接导致千人以上的死亡。

　　在全球最贫穷的国家，谁要是能够解决全国人民的温饱问题，谁能够掌握粮食资源，谁就是老大。

　　米国也最喜欢这些国家，往往付出一点点粮食的援助就能够随意控制或者推翻当权者。

　　以粮食控制世界，在这些国家表现得淋淋尽致。

　　当夏国的新闻媒体报道多个国家向盘古科技寻求合作时，夏国的网友们忘却了转基因之争，大家都兴奋了。

　　“这算不算万邦来朝！这么多的国家都在请求盘古科技去解决他们国内的粮食问题。”

　　“我们夏国人是因为袁伯伯的原因早就吃得饱饭了，但是你们真的去非洲、加勒比地区以及巴尔干半岛看一看，其实吃饱饭依旧是很多人最迫切的需求。”

　　“我这下明白米国人为什么会控制世界，贫穷国家，米国人只要给一点粮食就能扶持一个Z权，同时也可以因为粮食而推翻一个ZQ。”

　　“强烈要求盘古科技先解决夏国的粮食问题！我们虽然已经能够吃饱肚子，但是我们占用了大自然太多的资源，强烈要求退耕还林！将夏国建设为完美的生态国家！”

　　“支持楼上，盘古科技其实已经和夏国粮食研究院合作，正在做粮食生产方式改良计划，刚刚推进到燕京就被人们指责为转基因粮食，这才没有继续推进的。”

　　“还在说转基因，什么是转基因？一点常识都没有就在说盘古科技的食品是转基因！我是沪市人，沪市已经确定全面引进盘古科技的未来食品工厂，今后沪市的粮食、蔬菜、水果和肉类将自给自足，不再依靠外地运输。售价也会大幅度下降，直接受益的就是咱们居民，生活成本一定会大幅度下降。”

　　“同沪市人，想着未来我们能够在超市买到便宜无污染的水果和蔬菜，万分期待啊！”

　　盘古科技和南安非方面和合作事宜在互联网上发酵，夏国网友们开始认真学习关于转基因的知识，并且更加详细的了解盘古科技的培养食品是否为转基因。

　　除了沪市和山川省以外，例如深市、天市、苏杭市等人口众多、传统农业占比较小的城市和地区也主动申请和盘古科技合作。

　　同时，夏国的粮食研究院在和相关部门讨论在农业未来化的进程中，夏国农民未来的发展问题，在夏国重要的粮仓地区，暂时不会推进盘古科技的未来食品生产工厂。

　　江城，盘古科技园区，听着钱怡汇报一个个的合作申请，萧铭的手指不断的点着桌面。

　　什么事情都不是一蹴而就的，在盘古科技发展到今天，萧铭更是深知这个道理。

　　未来粮食（食物）工厂一定会全面推广，但一定不是现在。

　　第一，因为无论是盘古科技的人员还是精力都不足以支撑全国完全推广未来食品工厂；第二，夏国的农业人口还有很多，他们也在面临着转型，转型需要时间。

　　这一次盘古科技选择合作的城市大部分都是经济高度发达，农业人口较少的城市。

　　同理，对海外的合作也只能少儿精而不是多而杂。

　　盘古科技拒绝了索国、津国等国家的合作请求，将精力投入到和南安非的合作上。

　　公司的高层会议上，高思绮和徐利民主动请缨，希望能够前往南安非。

　　高思绮到那边是主持未来粮食生产工厂的建设，徐利民在那边去有两个任务，一个是和东湖核电一起办理铀矿的交接事宜，一个是组织建设微核电池的生产工厂。

　　作为盘古科术的核心人员，关系到公司未来发展的事情必须有徐利民亲自出马。

　　萧铭原则上没有异议，说道：“人员、安全、装备非常重要。最主要的就是安全问题，这一次负责我们安保工作的是东湖核电的武装安保人员，不过我们也会带自己的安保人员过去。”

　　大家一听到东湖核电的武装安保人员，基本就放心了。东湖核电属于国家公司，派出的安保人员（避免河蟹你懂得）是哪些人大家都懂，因此相当有安全感。

　　“徐教授，这一次龚烈阳会是你的助手，你把这小子训练出来以后，他就老老实实呆在南安非给我管理微核电池。”

　　萧铭的室友龚烈阳和萧铭一样，下学期就大四了，面临着找工作还是考研的问题。

　　可能是受到了萧铭成功的刺激，龚烈阳在上个月参加了盘古科技基础科学院的研究生的考试，居然被录取了。

　　完全依靠自己的实力，没有让萧铭讲室友情谊，萧铭也是在龚烈阳被录取后得到的这个消息。

　　学材料化学出生的龚烈阳正是盘古科技急需的人才。

　　这一次萧铭让龚烈阳跟着徐利民去南安非，也算是给龚烈阳锻炼和学习的机会。要是龚烈阳能够成长起来，萧铭决定将南安非的微核电池工厂交给龚烈阳打理。

　　另外就是高思绮，在生命科学实验室这一块，找不到比高思绮更合适的人选。

　　“思绮姐，这一次也只有辛苦你了，未来粮食工厂你不参与我不放心，南安非那边治安不是很好，你要注意安全，我会让冬子跟着你去。”

　　高思绮笑道：“哪儿有那么夸张，在南安非被抢劫是低概率事件，再说了不是有东湖和我们自己的安保部队么？”

　　高思绮说道：“去年我还和闺蜜一起去南安非自由行，挺安全的。”

　　

　　


　

第418章 彩虹之国

　　南安非再乱也算是非洲治安比较好的国家，再加上有夏国自己的武装安保人员保护，萧铭还是比较放心。

　　萧铭说道：“跟着就是暑假了，你们先去，我也随时过来看看。”

　　“不行！我反对！你不能去！”钱怡第一个站出来表示反对。

　　国外毕竟不是国内，盘古科技发展到今天已经成为不少西方金融寡头的眼中钉肉针刺，恨不得屠萧铭而后快。

　　再加上西亚的事情还没有解决，萧铭出国绝对不是明智之举。

　　“我也反对！”高思绮站出来表态。

　　“我反对！”徐利民说道，他太知道萧铭的重要性了，物理实验室可以没有徐利民还是一定不能没有萧铭。

　　“我反对！”林立也说道，青荷I可穿戴设备和盘古互联网生态链全部都是有萧铭设计出出来的，林立是实际决策者，但是萧铭才是真正的设计者。

　　在林立的心目中，萧铭的成就和历史定位已经远超苹果的乔布斯和微软的比尔盖茨。

　　同事们是对萧铭发自内心的关心。

　　萧铭笑了笑说道：“这事以后再议，你们担心我出国后的安全也说明一个问题，盘古科技还不够强大。”

　　大家也比较理智，不能因为一些因素就说萧铭绝对不能去哪里。

　　徐利民就说道：“其实南安非你也不是不可以去，但是得等待我们将那边的情况摸清楚，建立了完整的安防系统后，你才可以过来。”

　　高思绮赞同徐利民的意见，“我代表盘古科技南安非工作组欢迎老板来视察工作。”

　　萧铭哈哈大笑，“我就在江城为你们做好后勤服务管理吧，顺带也为创建江城优美的人居环境尽一把力。”

　　徐利民乐呵呵说道：“在江城可不是那么闲。”

　　徐利民随意就点出了公司这一年几件重要的事情，“青荷I设备量产了吧，盘古生态链要完善吧，量子芯片和生物技术的合作要开始了吧，当然还有刚刚说的江城环境的改善。”

　　高思绮补刀说道：“所以老板还是留在江城做好劳模的工作。”

　　当天晚上，盘古科技在总部顶楼花园餐厅举行了宴会为徐利民和高思绮践行。

　　六月底，江城机场。

　　徐利民、高思绮和前期的技术团队总共十五人乘坐包机直接前往南安非维尔亚地区科比罗所在家族私人机场。

　　未来，徐利民和高思绮都在工作时都会开启青荷I可穿戴设备的即时摄像功能，拍摄的图像会立刻传输到盘古科技园区萧铭办公室。传输技术由华威提供，保证24小时稳定。

　　这样萧铭可以随时在安排众人在南安非的工作。

　　大洋彼岸，南安非科比罗机场。

　　经过长途飞行的江城包机缓缓停留在科比罗家族的私人飞机场。

　　这一天维尔亚天气晴朗万里无云，机场靠近靠近海岸线，目之所及之处能够看到随风飘荡的棕榈树枝叶，时不时还有几只海鸟在远处觅食。习惯了人挤人空气污染严重的江城，众人还真的有些恍惚。

　　刚刚走下飞机，徐利民就深吸一口气。

　　闻习惯了江城雾霾味道的徐利民十分喜欢这里的空气和环境。

　　“江城什么时候有这样的空气就好了。”

　　高思绮笑道：“老板不是在江城着手改良江城的人居生态环境吗？说不准咱们回江城时，江城的环境比这里还好。”

　　龚烈阳直接用青荷I设备牌照后传输给萧铭，说道：“给萧铭看看，让他嫉妒嫉妒。”

　　机场接机的人有东湖核电南安非地区的老总和一干工作人员，科比罗也亲自来接机。

　　在盘古科技和科比罗谈妥之后，原本就在南安非竞标的东湖核电立刻开展前期工作。目前东湖核电正在办理开产、使用和出售铀矿的所有手续，夏国的工人们也提前开始在矿产作业。

　　已经准备好的小型核电站图纸也排上用场，铀矿三公里外出的核电站开始施工。

　　寒暄、讲话、欢迎会以及晚宴，科比罗对高思绮一行热烈款待，并就未来的工作交换了意见。

　　盘古科技的未来粮食工厂将建设在距离开普特二十公里远的地区，这里是科比罗的势力范围，距离开普敦也较近，交通的便捷能够方便未来粮食运输往开普敦。

　　作为南安非第二大城市和最大的港口城市，粮食运输到开普敦就等于能运输到南安非全国，未来甚至能够出口到非洲各个国家。

　　未来粮食工厂建设地点也不是一片荒芜，这里原本有英国人的罐头工厂，基础设施齐全。

　　高思绮看过地图和详细的信息，制定了工作方案，罐头工厂能够直接改造为粮食工厂，待从夏国运输过来的设备到齐了后未来半个月就能出产粮食。

　　当然，要满足维尔亚地区、开普敦市甚至整个南安非的粮食需求，仅仅是依靠几个罐头工厂是肯定不够的，高思绮还要在该地新建粮食工厂，整个工期预计要两年。

　　徐利民关心的是铀矿、核电站和微核电池。

　　铀矿和核电站盘古科技都拥有40%的股权，但是开采和建设是交由东湖核电，徐利民从技术的角度给予东湖核电建议。

　　作为铀矿和核电站最大的股东，盘古科技给出的建议东湖核电也表示会认真考虑。

　　微核电池建设地点在距离核电站十公里远处，这是科比罗给出的建议。

　　徐利民思索了片刻，说道：“微核电池的工厂要和粮食工厂在一起，这里最好能够整体成立一个属于盘古科技的工业区。”

　　这不仅是徐利民的建议更是萧铭的意见，盘古科技的产业放在一起能够方便管理也能够节约安保资源。

　　即便真的遇到什么事情了，双方也能够相互照应。

　　盘古科技是科比罗费尽心思请来的，盘古科技的建议科比罗几乎不会否决，因此同意了徐利民的要求。

　　最后的问题，也是最重要的问题――安保！

　　首先，东湖核电会派出50人全副武装的安保队伍，队伍由南安非当地人和夏国人组成；

　　其次，科比罗也会派出20名全副武装的安保队伍，最大程度保证盘古科技人员和设备的安全。

　　待盘古科技正式进场之后，盘古科技也会成立自己的安保队伍，人数为100人！

　　

　　


　

第419章 效率，效率

　　　　等待维尔亚地区的盘古科技工业园区建成以后，盘古科技也将着手建设自己的护卫队。

　　第二天，徐利民和高思绮就分别开展自己的工作，科比罗和东湖核电的安保队伍几乎是24小时跟随盘古科技的团队，绝对安全！

　　高思绮征用东湖核电的工人帮助改造英国人的罐头工厂，并且按照计划对罐头工厂周围的土地进行规划和建设。

　　在改造罐头厂的过程中，高思绮深刻的体会了南安非的经济为什么会发展缓慢。

　　同样是建筑工人，以每天十个工为例，夏国工人会在每天下午三点就努力干完十个工，下午加班加点再干完五个工，多挣五个工的加班工资。

　　南安非的工人就不一样，他们磨磨蹭蹭到下班时间只能够做到五个工，每天都完不成任务。

　　在待遇方面，双方要求还不一样，南安非的工人要求更多。

　　工资以外，夏国工人每天能够有吃的就行了，南安非的工人要抽烟，天气热了要和啤酒，下午四五点还要来个下午茶。

　　高思绮看着那些效率奇低的南安非工人也是相当无语，最后选择全部使用夏国工人不再雇佣南安非的工人。

　　这时候，高思绮也不得不承认，吃苦耐劳真的是一个民族融入到基因里面的品质，夏国能够拥有几千年辉煌的历史，在漫长的历史长河中大部分时间领先全球不是没有原因的。

　　东湖核电南安非地区老总颜永年对此深有感受，他在请高思绮吃饭的时候就说道：“其实我们在非洲的企业，最头疼的也就是非洲工人的事，这边工人的效率实在是太低了。”

　　维尔亚和开普敦地区最近天气炎热，颜永年喝了一口冰冻啤酒，“我举个例子，以搬运水泥为例子，咱们夏国只需要两个工人，一个是将水泥装车，一个是将水泥运输到指定地点后卸货。”

　　高思绮不是第一次来南安非，因此对这里的食物并不是反感，她吃着Potjiekos和牛奶馅饼，喝着玉米面粥，怡然自得。

　　颜永年接着说道：“但是南安非的工人呢？”

　　颜永年叹口气，又喝了一口啤酒，吃了一块香肠，“南安非的工人将水泥从地上抬起来要两个人，水泥的装车人员要一个人，运输要一个人，卸货要两个人，卸货后搬运到指定地点要两个人。”

　　“注意！”颜永年十分无语地说道：“我这里说的装车，装的不是什么大卡车、货车而是工地上常见的两轮斗车。”

　　“哈哈哈哈！”高思绮再也忍不住了，笑道：“所以咱们夏国的工人一个顶南安非的四个。”

　　“可不是么？”颜永年说道：“在工资待遇上，夏国的工人虽然高了一倍，我也愿意他们而不雇佣南安非的工人，这就是为什么在海外，特别是非洲的工地上，大部分建筑工地务工人员是我们从国内带来的，当地人用的特别少。不是我们不愿意融入当地的环境，而是当地工人实在是没有办法用啊！”

　　高思绮点头说道：“颜总，反正这边的工程就靠你了，为了工期，我们暂时只用夏国的工人，至于工资和待遇，一定是符合东湖核电的工人标准。”

　　颜永年赶紧摆摆手说道：“还说什么工资和待遇，工人你拿去用就是了，盘古科技和东湖核电都是一家人，还提什么工资不工资的。”

　　因为盘古科技的原因，东湖核电才能够拿到南安非的铀矿，拿到南安非建设核电站的订单，东湖核电非常珍惜和盘古科技之间建立的友谊，至于那些工人的工资、待遇等等，在与维护盘古科技之间的友谊面前不值一提。

　　夏国在南安非的投资公司还是非常多，大部分以建筑为主，而且大部分公司的性质和东湖核电一样，拥有半官方背景。

　　因此，夏国的企业在南安非很容易报团，相互帮助。

　　得知盘古科技这边却少工人，夏国建筑第四公司、夏国铁路X局南安非分公司等多家公司对盘古科技施以援手，援助了大量的工人、机械设备和建筑材料。

　　至于费用什么的，盘古科技给多少算多少，大家出门在外能帮一把是一把。

　　夏国人的凝聚力这时候表现的淋漓尽致。

　　五天后的七月九日，从夏国驶向南安非开普敦的货轮抵达开普敦港口，这是盘古科技粮食工厂所需要实验器材和培养剂等材料。

　　未来实验器材和培养剂都会在南安非本地生产以节约成本。

　　此时，距离开普敦不远处的英国人罐头工厂已经被彻底打扫装修完毕，即将焕发新生。

　　设备运抵港口后，科比罗的人强硬的拒绝给予港口官员好好处费，让设备装车随后直接运输到罐头工厂。

　　现在应该叫做桑田农业科技有限公司南安非总部，未来粮食工厂。

　　上个世纪八九十年代，这座罐头工厂生产的梭鱼罐头、牛肉罐头占据了南安非90%以上的市场，也见证了南安非当初的经济辉煌。

　　但是九十年代末期，随着黑人意识崛起，属于白人的罐头厂也交由黑人管理，由缺乏管理经验的黑人管理，结果可想而知。

　　英国方面撤资，罐头工厂管理混乱，最后倒闭荒废持续至今。

　　盘古科技和粮食科学院有协定，桑田农业科技有限公司属于国内的市场的部分，粮食科学院有35%的占股，但是海外的市场成立的分公司，所有股份将归属于盘古科技，因此南安非的项目全部由盘古科技做主。

　　高思绮的团队对设备的安装轻车熟路，组织工人对设备进行安装和调试，并在一周后完成所有工作。

　　这期间，科比罗的心情紧张而激动，他一直在施工现场，焦急着等待着。

　　科比罗的也为高思绮的团队提供和最好的物资保障，还专门请了开普敦夏国餐馆的中餐厨子为团队做饭。

　　粮食！粮食！最重要的资源就是粮食，而科比罗很快就会得到这一切！

　　“还需要多长时间？”科比罗迫切地问道。

　　“玉米的生长周期为五天。”高思绮说道：“请你耐心。”

　　南安非，主要的粮食作物是玉米、小麦与木薯，其中大家最喜爱的还是玉米，因此这一次未来粮食工厂培养的食物是玉米。

　　

　　


　

第420章 地狱之城

　　　　开普敦，徐利民和高思绮等人在工作之余还去逛一逛南安非第二大城市，旅游观光也是考察当地情况。

　　从城市的外观和风貌来看，开普敦的确是一座美丽的城市。

　　作为英国人在南安非建立的第一座现代化城市，这里的建筑风格犹如西欧。

　　要是无视来来往往的黑人，众人还以为来到了欧洲。

　　高思绮和徐利民最喜欢的还是城市的空气了，港口城市空气清新，环境宜人。

　　在夏国内陆城市待久以后，高思绮和徐利民对城市评价的唯一标准也变成了空气。

　　哪座城市的空气好，他们就喜欢哪座城市。

　　走在开普敦城市的大街上，高思绮还是能够看到大量的白人。

　　从衣着和打扮上看，不少白人看着并不富有，甚至生活在贫困线左右。

　　大家还看到有些白人蹲坐在地上乞讨，而且居然有黑人妇女上去施舍。

　　这种反差让众人有些难以接受。

　　在夏国人过去的教育之中，西方都是先进的，导致的错觉就是白人都是有钱的，都是优秀的，绝对不会和贫穷两个字挂钩。

　　但是南安非，一定不是这样。

　　龚烈阳属于典型的技术宅男，他对南安非的历史了解一些，但是了解不完整。

　　龚烈阳问道：“这些白人应该都是英国的后裔吧，我知道90年代初发生的那些事，为什么白人不回英国？在欧洲的生活肯定会比南安非好吧，怎么大街上还有这么多的白人。

　　徐利民说道：“这些白人可不是什么游客也不是什么英国公民，而是纯正的南安非公民。南安非的公民怎么回欧洲？”

　　徐利民开启普及历史模式。

　　“十七世纪前后，南安非是荷兰的殖民地，移民了大量的荷兰人，二十世纪初南安非又是英国的殖民地，大量英国人来此淘金。所以现在南安非有大量的白人，大约450万左右，为总人口的9.2%，其中有六成是荷兰后裔，四成是英国后裔。这些白人或许已经是第三代甚至第十代移民了，他们的祖国在南安非，没有在欧洲。”

　　“九十年代初期，那些有机会回英国的白人都已经回去了，没有办法回去的都是扎根在这里，对这些白人来说，南安非才是自己的家，英国和荷兰都是外国。”

　　龚烈阳点点头说道：“原来如此，但是我第一次看到这么多白人的贫民，感到有些不适应。不过在教科书上曼德拉是一名伟大的领袖，黄家驹《光辉岁月》更是对曼德拉赞誉有加，我认为他应该建立了一个伟大的南安非，现在看来有些差强人意。”

　　徐利民不予评价说道：“时间会证明一切。”

　　科比罗为众人安排了安保也安排了当地的向导。

　　向导加里大叔获赠了盘古科技的华译翻译机，因此能够毫无障碍的和众人沟通。

　　加里说道：“南安非的贫困人口快占到一半了，黑人的贫困人数要多一些，但是白人的贫困率要高一些。”

　　加里为众人普及南安非的常识：“在开普敦的白人，除非你相当优秀，不然很难找到工作。我们的企业对招聘黑人有政策上的照顾，但是白人没有。此外，如果某一家企业雇佣了白人员工，那会被整个社会和行业歧视，看不起。”

　　加里毫不犹豫用了“歧视”两个字。

　　“说好的社会大和解呢？怎么从白人歧视黑人变成黑人歧视白人了？”龚烈阳哭笑不得，这似乎有违曼德拉的初衷。

　　加里说道：“白人欺负我们几百年，我们当然要还回去，当初白人偷窃了我们大量的资源，血腥镇压了我们，今天这样的情况是因果报应。”

　　加里的话或多或少都反应了现在南安非社会的现状，也反应了白人生存的窘境。

　　南安非几十年的发展情况也说明一个问题，这个世界的本质绝对不是公平的，而是血腥的弱肉强食。

　　换一种思路，要是当初没有曼德拉，白人也不会给予黑人平等的待遇，歧视依旧存在，只是角色互换而已。

　　加里说道：“走，我带你们去看一个地方。”

　　“什么地方？”徐利民问道。

　　“贫民窟，在那里你就可以知道南安非有多么缺乏粮食。”加里驾驶着汽车在前面带路，徐利民和高思绮乘坐中间的商务车，后面是安保车队。

　　高思绮还以为贫民窟是在开普敦郊外，没有想到就在市区里面。

　　这一次进去的是黑人贫民窟，即便种族和解，黑人和白人的居住地还是有严格区分的。

　　在这里，高思绮在知道繁华的开普敦城市后面是怎样一番光景。

　　杂乱无章的木屋和帐篷搭建在空地上，帐篷外面是纵横交错的水沟，水沟的颜色已经变成了黑色，散发出阵阵恶臭，苍蝇和蚊虫在臭水沟上面乱舞。

　　孩子们光子屁股在空地上奔跑跑着，人们拿着肮脏的餐具吃着可怜的发黑的食物。

　　到底是什么食物，高思绮也看不出来。

　　在贫民窟的不远处就是一处垃圾场，高思绮等人能够清楚的看到大人带着孩子在垃圾场里翻倒着食品和有用的生活用品，不少孩子还需要和海鸟争夺垃圾。

　　加里说道：“这里有不少孩子被海鸟啄伤过，前段时间还有一个孩童被海鸟围攻后死亡。”

　　听着加里用很平淡的语气描述这个事实，高思绮还是心中一颤。

　　孩童和海鸟争夺垃圾，被一群海鸟啄死……

　　这种惨烈的场景在夏国是绝对不可能发生。

　　贫民窟闯入了外来者，不少人将目光对准了高思绮和徐利民等人。

　　高思绮从这些人的眼光中看到了贪婪和饥饿。

　　加里说道：“差不多了，我们快走吧！南安非向这样的黑人贫民窟还有很多。”

　　贫民窟的孩子们也看到了高思绮等人，黑头发黄眼睛的人让孩子们很好奇，他们争先恐后的跑过来，伸着手。

　　孩子们知道，如果有外国人到来，那么可能意味着食物。

　　这些孩子衣衫褴褛，不少孩子光着脚，衣服都没有穿。

　　孩子们小的有三四岁，大的不过十一二岁，这样的年纪，在夏国肯定是被家中们捧在手心，当做宝贝。

　　看到这样的场景，高思绮很不忍心，她拿出来包里的巧克力。

　　加里见状，赶紧说道：“别！别！千万被给他们食物！”

　　

　　


　

第421章 白人贫民窟

　　（前面重复发表的416章已经更改为番外，已经订阅的可以回去看，不用再给钱，没有订阅的看不看无所谓，不影响剧情。）

　　加里虽然大声地喊着，但是明显已经迟了。

　　孩子们没有丝毫的礼仪更不懂礼貌，争抢着从高思绮的手上抓过巧克力。

　　在混乱之中高思绮的手被抓伤。

　　“没有了，没有了，真的没有了。”高思绮不断用英语说着，但是孩子们依旧不放手，希望从高思绮身上获取更多的食物。

　　除了孩子们，在帐篷和木屋里面的成年人们也如同眼中只有食物没有思考能力的丧尸一般走了出来，他们一步步靠近高思绮等人。

　　人越来越多，情况十分危急。

　　龚烈阳拉着高思绮的手就往后退，但是很快也被人群围在了中间。

　　安保队员们将高思绮保护在其中，携带的枪支已经上膛。

　　“退后！退后！这里没有食物！”加里的后背已经汗水浸湿。

　　这种情况在加里最坏的计划里面，当然也有应对策略，安保部队能够应付这种场面。

　　贫民们要吃的，不是去送命，看到了全副武装的架势也不敢再往前走。

　　他们纷纷停下脚步，用当地的语言喊道。

　　“我们要食物！”

　　“请给我们食物！”

　　“我们真的很饿，求求你们给我一点食物。”

　　“我的孩子已经三天没有吃到像样食物了，求求你们。”

　　人们说着又向高思绮这边拥挤。

　　“嘭！”

　　一声枪响。

　　安保人员对着天空开枪，这才控制住局势，贫民们纷纷停下脚步不敢再上前。

　　高思绮看着充满哀求眼神的贫民们，知道他们对食物是有多么的渴望。

　　不远处，是开普敦的别墅区，这里居住着南安非最富有的人们，也是九十年代之后南安非阶级变化出现的新一代富人。

　　这些富人们开豪车、住别墅，享受着奢侈的生活，和这里连一块面包都吃不上的贫民形成鲜明的对比。

　　这就是南安非的贫富差距。

　　此时，高思绮明白了做未来粮食的重要性，让全球所有的人都不再饥饿，这或许是有些荒谬的想法，但是在盘古科技的推动下，或许有一天真的能够实现。

　　高思绮对这些贫民充满同情心，但是她很理智，这个时候不是表现同情心的时候，如果再留在这里，自己可能因为有安保不会出事，但是这些贫民一定会出事。

　　没有丝毫的犹豫，高思绮等人在安保的护送下离开贫民窟。

　　离开之后，加里才说道：“要是我们没有安保部队，我可真的不敢带你们到这里来。”

　　加里叹口气说道：“贫穷和犯罪是死循环，不少人走上犯罪的道路就是因为贫穷。”

　　徐利民想了解南安非当地的福利政策，说道：“这些缺乏食物的民众，当地就没有什么援助的措施吗？”

　　徐利民难以想象的是在曾经被誉为非洲发达国家的南安非居然还有这种场景，由此推算到非洲的其他国家，场面或许会更加触目惊心。

　　大部分的夏国人再贫穷，吃饭还是不愁的。但是在南安非的贫民窟，食物还真是一种奢求。

　　加里回答道：“措施？当然有。不仅是当地，米国和联合国每年都会有援助的粮食。”

　　“但是。”加里耸耸肩膀说道：“十吨的援助粮食达到这里是可能只有三吨，甚至三吨都不到，大部分还是被有权势的人们挪用卖向的市场。即便十吨粮食全部抵达这里，数量也不够，饥饿的人实在是太多了。”

　　一说，徐利民就懂了

　　而且例如米国援助的粮食，真的是那么好心援助给你？

　　米国援助你一吨的粮食，绝对会要两吨以上的回报。

　　南安非当地的资源被搜刮走不说，还需要你在国际上会自己摇旗呐喊。

　　加里说道：“这一次是按照科比罗先生要求带领你们看一看贫民窟，也了解一下粮食对南安非的重要性。高女士、徐先生，如果盘古科技真的能够让南安非的民众不再饥饿，那么你们就是南安非的英雄。现在的南安非人民不需要曼德拉，需要让我们吃得饱饭的人。”

　　高思绮和徐利民知道这句话的分量。

　　“那么我们下一个参观地点是哪里？“高思绮问道。

　　“也是贫民窟。”加里的回答让众人有些意外。

　　“不是才参观完贫民窟吗？”龚烈阳疑惑道。

　　“开普特的贫民窟有很多，我们马上要去参观的是白人的贫民窟，我相信你们应该很感兴趣。”

　　汽车在南安非不算平坦的道路上行驶着，一路的颠簸反映出表面辉煌的开普敦实际的衰败。

　　这可是城市的主要道路。

　　在夏国，要是哪一条主要道路能够颠簸成这样，夏国的民众早就骂娘了。

　　离市区十公里远的地方有一处翡翠湖，在开普敦大大小小的湖泊中，不大的翡翠湖并不起眼。

　　同样，这里景色优美风景宜人。

　　翡翠色的湖泊，青色的草地，蔚蓝的天空。

　　要是这样的风景出现在夏国，绝对是度假圣地。

　　“我爱上了开普敦。”高思绮说道：“如果忘掉刚刚的不愉快，那么真的是处处是风景啊。”

　　“这里就是白人贫民窟。”加里说道。

　　此时加里的语气轻松了不少，显然白人贫民窟的危险性要远低于黑人贫民窟。

　　在湖边，高思绮看到一名白人正在钓鱼，于是上前和他攀谈起来。

　　白人名叫凯文斯，今年三十五岁，是英国裔南安非人，已经是第四代移民。

　　如果仅仅是看凯文斯的穿着和气质，真的看不出来他是一位贫民。

　　但是他的确是一名贫民，他在湖边钓鱼可不是为了休闲，而是为了自己的晚饭。

　　“我可以去你家里看看吗？”高思绮说道。

　　凯文斯看了看自己的收获――三条鲈鱼，说道：“当然！我非常乐意。”

　　和凯文斯一起步行一公里左右后，抵达了白人贫民窟。

　　高思绮很快就被这里迷住了，这哪儿是贫民窟，简直是艺术的天堂。

　　贫民窟的人们居住的不是帐篷，而是在废旧的卡车、废旧的房车、或者自己搭建的木屋里面。

　　房屋外面被收拾地很整洁，没有臭水沟，没有随意丢弃的垃圾，在房屋外还有充满艺术味道的涂鸦。

　　“难以置信，这里居然是贫民窟。”

　　（PS：本章并非歧视，更并非美化白人，文中描述一切属实，可去南安非实地考察求证。）

　　

　　


　

第422章 生活得乐观

　　在凯文斯用废旧中巴车改装的家里，高思绮知道这里的确是贫民窟，而不是什么户外的文艺草坪广场。

　　凯文斯家中最值钱的就是一个电视机，这是他从垃圾堆里捡来后自己维修好的。

　　应该说凯文斯大部分的家当都是从垃圾堆里淘来的宝贝。

　　例如床、餐具、一些小摆件等等，还有一只看着凯文斯就摇头摆尾的不知道什么品种的串串。

　　凯文斯并不是一个人生活，他有一名年轻的妻子还有一名五岁的女儿。

　　知道这个真相，龚烈阳遭受到一万点暴击。

　　凯文斯这么贫穷居然有妻子，而自己居然还是单身！

　　女儿爱丽丝很可爱，金色的头发碧蓝的大眼睛，抱着一个洗得很干净，但是已经泛白的布娃娃。

　　爱丽丝好奇地看着访客又怯生生躲在妈妈后面。

　　无论是从家中的摆设还是从三人的实际生活状态来看，凯文斯一家人的确是在贫困线以下。

　　但是相比起杂乱无章的黑人贫民窟，这里多了许多温馨和生活气息。

　　凯文斯一直念叨着一句话就是：“我们还在生活，我们在生活不是吗？”

　　用夏国流行的网络语言来说，那就是生活需要仪式感。

　　凯文斯十分好客，打算为高思绮等人准备晚餐。

　　高思绮连连拒绝，他们一行人加上安保有八人，人数可不少。八个人的食量可得消耗凯文斯一家至少一周的粮食。

　　但是凯文斯坚决要款待众人，热情和好客让高思绮盛情难却。

　　高思绮只有想着，一会儿给点钱给凯文斯补偿。

　　好客的凯文斯拿出了家中不多的食物――三条鲈鱼，一罐花生酱，一堆自己种植的土地和番茄。

　　徐利民在这里看到了不同民族之间最大的不同。

　　刚刚贫民窟的人获得食物的方式是翻捣垃圾堆，凯文斯是钓鱼和种植。

　　钓鱼和种植产量虽然不高，但是能够补充食物来源，总比全部翻捣垃圾堆要好得多。

　　徐利民甚至有个设想，要是夏国的人这里生活，就算找不到工作也不会饿死。

　　南安非的土地并不紧张，如此宜人的环境，如此富饶的土壤，随便种植一点什么都能够养活一家人。

　　在贤惠的妻子帮助下，一顿还算丰盛的晚餐准备完毕。

　　烤鲈鱼、鲈鱼番茄汤、土豆泥、花生酱。

　　鲈鱼的肉不多，根本不够十一个人吃，食物也不算丰盛，勉强打牙祭。

　　晚餐开始，凯文斯和妻子两人还即兴表演了一段节目，可爱的小姑娘爱丽丝还正草坪上跳着舞。

　　高思绮被感动了。

　　从凯文斯一家人这里，她感受到的是对生活的热情。无论你现在的处境有多么糟糕，只要你拥有对生活的热情，你就会快乐。

　　高思绮也贡献了自己的零食――几根火腿肠和一些巧克力、糖果。

　　爱丽丝看着火腿肠很眼馋，高思绮就剥了一根给她。

　　小小的爱丽丝咽了咽口水，咬了一大口，眼神中全是满足。

　　在用餐的过程中，高思绮询问着凯文斯的一些情况。

　　“你为什么不工作呢？”高思绮最疑惑的就是这一点，按理说凯文斯的年纪不大，既然能够自己维修好电视机，那就是有一定的技能，为什么不去工作。

　　凯文斯的眼中满满是失落，他说道：“我寻找过工作，也做过一些工作，例如超市的卸货员、汽车维修员等等，但是都被辞退了，这些工作老板更喜欢黑人，因为雇佣黑人在政策上有优惠，而且白人在这些岗位上会被歧视，工资待遇低不说，还会被欺负。”

　　凯文斯无奈地笑了笑，说道：“并不是所有的白人都找不到工作，我是没有学历，大型的公司也不会要我。”

　　“但是我的妻子贝拉很棒！”凯文斯说道：“她最近在社区工作，虽然工作不稳定，但是有一些报酬。”

　　经过了解，所谓的社区工作也不过是打扫一下社区的卫生、清理垃圾一类的。属于你来做就有，不做就没有的零时性工作。

　　而报酬也不算高，只够购买一些基本的生活用品，购买食物是远远不够的。

　　“没有想过去寻找其他工作吗？”高思绮问道。

　　“没有公司愿意要白人。”贝拉说道：“这里的白人分为两级，一种是有学历有知识的，他们可以进大公司做管理，一种是向我们一样，没有念过书的，在底层的岗位竞争上，我们竞争不过黑人。”

　　还有一点贝拉没有说，这是高思绮下来后从加里那里了解到的。

　　那就是白人女性在南安非的社会中不仅会被歧视还会被骚扰，被QJ侵犯什么的是家常便饭。即便找到工作了，等待着自己的也是无止尽的骚扰。

　　不少黑人认为，QJ一个白人女性是相当正常的事，甚至是一件值得炫耀和鼓舞的事，这也是贝利找不到工作的原因。

　　而在贫民窟，有不少白人女孩为了生活，走上了出卖自己身体的道路。

　　在和凯文斯的交谈中，高思绮明白了他最大的担心――孩子爱丽丝的学习。

　　爱丽丝已经五岁了，在夏国是应该上小学的年纪，但是她没有上过一天学。

　　爱丽丝所有的教育都是家里完成的，由贝拉和凯文斯共同教导。

　　因为上学要缴纳学费，而学费对凯文斯一家来说是天价。

　　很可惜，贝拉和凯文斯都是文盲，教育出来的孩子又好多少？

　　凯文斯虽然对现在的生活充满乐观的情绪，但是并不想孩子重复自己的日子。

　　凯文斯摸了摸爱丽丝的发丝说道：“我不想孩子长大后还是在贫民窟里生活，这里的外观看起来还是挺不错的，但是疾病、贫穷这一些都是能够致命的问题。”

　　说道爱丽丝的未来，贝拉有些激动说道：“爱丽丝喜欢跳舞，她说她未来要成为一名伟大的舞蹈家。”

　　刚刚说道这里，爱丽丝眼神一下就黯淡了起来。

　　没有接受过良好的教育，没有经过专业的培训和练习，爱丽丝又怎么才能够实现自己的梦想呢。

　　梦想在现实面前不堪一击。

　　小小的爱丽丝睁着大眼睛看着高思绮，听着父母和客人之间的对话，她还不懂得父母在哀愁什么，她只知道今天晚上的火腿肠，真的很好吃。

　　

　　


　

第423章 来自东方的上帝

　　　　离别之际，高思绮拿出了2000南安非兰特递给凯文斯。

　　凯文斯不好意思地笑了笑，收起了钱。

　　他需要生活，需要钱，这不是要面子的时候。

　　其实南安非的人均收入并不算低，每月能够有500到600米刀，比夏国还要高一些。

　　但是请注意南安非严重的贫富差距。

　　在南安非的贫困人口可能真的是吃饭都困难，而在夏国吃饭还真的不是问题。

　　再加上国家生产力和物价等原因，夏国的人均收入虽然低，但是生活质量要比南安非高不少。

　　天色已经晚了，众人不再贫民窟作过多的停留，乘车返回了驻地。

　　维尔亚地区，改造后的粮食工厂办公室。

　　视屏会议。

　　燕京时间要比开普敦时间快六个小时，此时的江城已经是凌晨三点。

　　萧铭坐在办公室前，精神不太好。

　　高思绮问道：“你这是怎么了？工作没有这么操劳吧，生病了？”

　　萧铭气不打一处来，“我的学姐，现在是燕京时间凌晨三点，正是深睡的时候，我这个时候有精神那才生病了。”

　　高思绮忙活着把时差给忘记了，她不好意思说道：“我们应该明天汇报工作。”

　　“还是以你们的时间为主。”萧铭说道：“白天你们也很忙，说说最近的情况。”

　　高思绮汇报了这段时间工作的情况和今天前往贫民窟的所见所闻，并且为自己的行为道歉。

　　“今天在贫民窟为小孩子散发了糖果差点引起骚乱，是我的责任，我请求公司给我处罚。”

　　萧铭怎么可能责怪高思绮说道：“善良是人类最基本的品格，我们不了解当地的情况，所以不怪你。”

　　萧铭说道：“如果我们完全获得了铀矿的开采和使用权，那么第一批粮食就可以生产、下线。”

　　“我们针对的不是仅仅是安南非地区而是整个非洲。我们需要非洲的矿产、廉价的土地和广阔的市场。”

　　萧铭开始对盘古科技的未来布局，“非洲也是最好的实验地，医学、航空航天、未来能源等等这些实验都可以放在非洲。”

　　在非洲大部分国家，只要你有钱有势力，你就是王者，只要不作出太出格的事，你就可以为所欲为。

　　有些实验在夏国不能做，或者做的时候需要走很多程序，但是在非洲，没有程序。一个实验项目的批准或许是几吨培养肉或者几吨玉米就能够搞定了。

　　这才是萧铭愿意开拓非洲市场的真正意图。

　　非洲，已经有许多夏国公司在这里开设工厂、矿场、商店等等。正在逐渐形成一个完备的产业链，未来这里会有培养剂的工厂，会有微核电池的工厂等等。

　　“我们已经知道了南安非人民对粮食的需求，作为非洲最发达的国家之一都是这种情况，那么放眼整个非洲呢？”

　　萧铭说道：“这将是巨大的宝藏。”

　　视频会议之后，高思绮等人明确了盘古科技在南安非的工作任务，会尽快让全非洲都知道如果需要粮食，那么请找盘古科技。

　　三天后，粮食工厂第一批玉米生产出来，总数有10吨。

　　这仅仅是改造一个小罐头工厂后匆忙开工后的产量。

　　如果将整个罐头工厂改造完毕，并且按照新建粮食生产基地，那么未来生产的粮食将是相当可观的。

　　这一天，科比罗早早的就在工厂门口等着，他看着货车将金黄色的玉米一代代打包后装车。

　　科比罗从袋子里捡了几颗玉米放进嘴里，嚼烂后甘甜的味道传遍整个口腔。

　　因为赶时间，所以这一批次的玉米只风干一半，因此口感更清爽一些。

　　高思绮说道：“这一次培养玉米用的是夏国的品质，所以口感会甘甜一些。”

　　夏国的玉米要甜一些，糯性要强一些。非洲本地的玉米没有味道，糯性很差。

　　为什么用夏国的玉米而不用非洲的玉米，可不是因为夏国的玉米好吃，而是节约成本。

　　盘古科技生物试验室有夏国玉米细胞组织和培养的全过程技术，如果换成非洲玉米那么就要重新提取、分析，需要时间和精力。

　　什么地方的玉米并不重要，填报肚子最重要。

　　科比罗说道：“我喜欢夏国的玉米，回味甘甜！我想南安非的民众也很喜欢。”

　　这一天，科比罗准备将粮食分发给当地的民众们，以此积累人气。

　　他在地方选举的竞争对手德尔森依靠的是米国企业的支持，米国企业在这里开办了金矿厂，雇佣了一些当地的工人，获得了不少工人阶级的支持。

　　科比罗将向德尔森发起挑战。

　　科比罗亲自监督，将几卡车粮食运输到了维尔亚的市区。

　　维尔亚虽然和开普敦距离不远，但是生活水平相差太远。

　　市中心广场，人群围集在中央，大家高呼着连小初都听不懂的口号。

　　英语是南安非官方语言之一，但是大部分当地民众还是说的地方土著语言。

　　很抱歉，小初没有土著语言的语言库，所以听不懂，不过知道大家都很亢奋就是了。

　　这一次活动是以盘古科技和科比罗的名义联合向维尔雅民众免费发放食物。

　　南安非当地的媒体记者和有威望的长老都来了。

　　科比罗站在卡车顶端发表演讲。

　　在夏国很少看到这样的场景，因此高思绮有点新鲜。

　　科比罗说道：“今天，我立志要建设一个伟大的维尔亚！我们引进了全球最伟大的公司――盘古科技！我们将在维尔亚的确建设一座座的粮食工厂，我们将拥有整个南安非最大的粮食生产基地。”

　　科比罗可能天生就有表演天赋，他的声音很有感染力。

　　“你们如果赋予我权利，我就会承诺，维尔亚人将不再有贫穷，维尔亚人将人人都能填饱肚子，维尔亚人将成为南安非最富有的人！”

　　科比罗的确有资格说这话，因为他有盘古科技这张王牌。

　　在长达半个小时的演说之后，科比罗宣布道：“从今天开始，所有的维尔亚人将凭借自己的身份证每周领取5公斤玉米！”

　　整个广场欢呼声一片！

　　高思绮在算账，现在铀矿的国际市场价是80万到100万软妹币一吨，国际玉米期货的价格不过2000多软妹币一吨。

　　这种交易相当划算。

　　有记者采访科比罗，问道：“听说科比罗先生是用铀矿换取盘古科技的支持，请问为什么不寻求我们伟大盟友米国的支持反而寻求夏国的支持？”

　　

　　


　

第424章 科技和友谊

　　　　记者问这个问题很有针对性，南安非是私有制国家，包括矿产在内的一些资源是属于私人而不是集体。

　　科比罗的确可以用手中的铀矿换取夏国盘古科技的粮食援助，但为什么要将矿产交给夏国人开发而不是交给南安非的传统盟友米国开发，其实是否有猫腻？

　　因为米国人也可以援助南安非粮食，甚至比今天的十吨粮食还多得多。

　　南安非的矿产适用于私有制，但是国家拥有监管权，国外资本在南安非开采矿产是需要国家批准也需要一套完整的手续。

　　米国人曾经对这片铀矿也相当感兴趣，给了科比罗和南安非当局相当不错的价格，只是大家都没有想到矿产最后居然交给夏国人开发。

　　高思绮眉头一挑，知道这名记者来者不善。

　　科比罗回答道：“米国人的确也可以给我们粮食，可以援助我们一万吨、十万吨、一百万吨的粮食。”

　　广场上的人们安静了下来，他们耐心地听着科比罗的解答。

　　“但是，粮食给我们之后呢？吃完粮食之后我们就什么都没有了，只有再祈求援助。难道我们一直依靠米国人的援助吗？”

　　科比罗站起来举着双手激动着说道：“未来要是我们不能满足米国人的要求，米国人就会给我们断粮。我们只有服从，只有服从才能够获得米国人的粮食。这和九十年代以前被殖民又有什么区别呢？”

　　南安非的黑人对西方还是有一定的敌意，毕竟当初英国人在南安非干的那些事情，大家还是记忆犹新。

　　科比罗看了看高思绮说道：“但是夏国人不一样，他们是在我们的土地上建立未来粮食工厂，这是全世界最先进、最伟大的未来粮食工厂！我们工厂的建设进度和夏国本土的进度相同，未来粮食工厂建设成功以后，我们将拥有源源不断的粮食，请注意这些粮食是南安非生产的不是国外援助的！我们将会拥有粮食的主导权和控制权，而不是把自己的饭碗交掉米国人的手里。”

　　科比罗回答完毕之后，广场上的人们热烈的鼓掌！

　　将饭碗牢牢拽在自己的手里，这样才能够主导自己的未来。

　　盘古科技和南安非的协议中的确有一项，粮食工厂的移交。二十年过后，盘古科技会无偿将部分粮食工厂移交给南安非当局，并且提供一定的技术援助。

　　高思绮点点头松口气，科比罗还是有两把刷子。

　　“下面！请大家排队领取粮食！”科比罗将现场交还给了工作人员。

　　玉米被分为五斤一袋，一袋袋堆积在地上放好。

　　民众可以凭借自己的身份证前来领取每周五斤的口粮。

　　只要你是南安非的公民，只要你拥有身份证，无论你是贫民还是普通居民，无论你是白人还是黑人都可以领取。

　　粮食在火热的发放着，高思绮也知道自己在南安非第一阶段的使命已经完成，后续的粮食工厂建设、设备的安装等等交给现场管理人员就行。

　　当天，南安非国家电视台和联合国的媒体报道了本次粮食发放的情况，并且给予高度肯定。

　　南安非国家电视台评论道：“这一次发放的十吨玉米是我们自己生产的，是来自全球最先进未来粮食工厂的玉米！未来，当位于维尔亚地区的粮食工厂全部竣工之后，我们还会有更多的粮食，不仅能够满足维尔亚地区的需求，还能够覆盖整个南安非地区。”

　　联合国官方媒体也评价道：“对于极度缺乏粮食的南安非来说，未来粮食工厂是最佳的选择，目前联合国粮食计划署正在积极和盘古科技沟通，希望能够将未来粮食工厂纳入联合国援助建设项目，以此帮助更多的极度贫穷地区。”

　　联合国高层也在密切关注萧铭的动向，他们甚至有意向帮助萧铭申请诺贝尔和平奖，以换取萧铭同意和联合国合作。

　　用未来粮食工厂去帮助贫困地区，帮助的持久性和效果远远高于直接对贫困地区援助粮食。

　　而且极度贫困的地区伴随着的也是极度愚昧。

　　例如非洲东海岸的索国，联合国曾经援助过该地区一千吨的玉米种子，希望当地的酋长领导农民种植玉米以便来年有收获。

　　但是很可惜，索国的酋长带头把援助的玉米种子磨成玉米粉然后分来吃了。

　　种植？

　　不好意思，他们不会种植，在基因里没有解锁种植技能。

　　如果联合国和盘古科技合作，在贫困地区建设一处处的未来粮食工厂，由专人管理，那么粮食是可以稳定产出的！

　　“说不定在我们这一代人，真的可以解决全球的饥饿问题。”联合国某公职人员看着南安非方面的报道，激动地说道。

　　在南安非工作的夏国人再次充当了视屏的搬运工，将维尔亚地区民众排队领取玉米的画面拍摄下来，并且视屏发布在夏国的自媒体和微博上。

　　视频中，夏国的国旗鲜艳地印在卡车和口袋上。当地的民众领取粮食后兴奋、激动地围聚在镜头面前。

　　他们载歌载舞欢呼着，这就是非洲人的性格，所有的情绪都可以用舞蹈去表达。

　　也不知道谁用不标准的夏国语欢呼道：“南安非、夏国人民友谊万岁！”

　　更多人跟着他欢呼着喊道：“南安非、夏国人民友谊万岁！”

　　人们对着镜头用当地话高喊道：“谢谢夏国人！谢谢盘古科技！”

　　“朋友！朋友！我们是真正的朋友！”

　　“友谊！朋友！我爱夏国！”

　　视频一传在夏国的互联网上就引起了夏国网友的关注。

　　网友们纷纷转载视屏，并且踊跃评论。

　　“科技的力量和国家的魅力完美融合在一起，看到他们用不标准的夏国语欢呼南安非、夏国人友谊万岁的时候，我眼睛湿润了。”

　　“一直以来都很佩服盘古科技，现在更是如此，以一个公司的力量赢得了和米国的铀矿竞争不说，还赢得了当地民众的尊重，这才是科技的魅力，公司的魅力！”

　　“科技的强大国家才会强大，才会真正赢得别人的尊重！我敢说就是因为盘古科技，夏国的公司在南安非将会享受到更好的待遇。”

　　“我同学是南安非的留学生，今天我们聊天，他反复的表达了两个字‘感谢’，他说盘古科技什么时候能够将未来粮食工厂推广到南安非全国，那么就不会再有饥饿了。”

　　

　　


　

第425章 江城经验

　　　　“现在播放一则新闻。彩虹之国晴空万里，友谊之旗迎风飘扬。今天，在南安非维尔亚地区，由我国盘古科技独立研发、独立生产的培养玉米扎根于当地，并且获得丰收。

　　数万民众排队领取，高呼友谊万岁。这一幕，书写了夏国和南安非新时代的友谊。

　　盘古科技未来粮食工厂改变当地缺乏粮食的局面，为南安非的发展贡献夏国的力量……”

　　夏国新闻电视台在七点的新闻档播报了这则新闻。

　　网友们热烈的讨论新闻的内容，微博上的战略专家们则敏感的捕捉到一条信息。

　　盘古科技的未来粮食工厂援助南安非仅仅是一个开始，从南安非到整个非洲，会有越来越多的未来粮食工厂拔地而起，夏国或许会全面开始对非洲的粮食援助计划。

　　如果真的是这样，米国的粮食工具将不再有效，夏国将通过粮食换取非洲更多的资源和国际支持。

　　而失去粮食工具的米国就只剩下能源和米刀，以及背后作为助威工具的武力。

　　能源很快也将被盘古科技用技术的方式弯道超车，米刀是建立在全球贸易的背景之下，米国的优势不再，那么米刀的优势也不再。

　　大V说道：“盘古科技最厉害的地方就是用科技瓦解米国的优势，而不是战争。”

　　就连萧铭也没有想到，盘古科技和南安非和合作居然会被夏国电视台当天的新闻报道。

　　新闻一报道，那就说明一个问题――未来食物工厂稳了。

　　除了江城、沪市、蓉城、深市以外，还会有更多的城市核准同意未来食物工厂的建设。

　　这里的食物工厂，不仅仅是粮食工厂，还有水果、蔬菜、肉制品、乳制品等等。

　　夏国人餐桌上的基础性食物，将全部由未来食物工厂所代替。

　　而在江城，当地相关部门正在引导农业转型。

　　江城出台了一系列的政策保证了当地农民的权益。

　　政策有三条：

　　第一条，耕地基金并没有停止发放，只是鼓励农民在原来种植粮食的土地上种植植被。

　　第二条，逐步开放农村耕地和宅基地流入市场，农户可以出售自己的土地换取资金，流入市场的土地既可以用作工业用地，又可以当住宅用地。

　　这个政策让江城的几方都能获得益处。首先一些已经在城里安家的或者准备在城里安家的农民可以将土地以市场价出售，获得一大笔资金，这笔资金只要不折腾一辈子都够了。

　　其次，在盘古科技的带领下江城正在飞速发展，更多人才和公司涌入进来，无论是住宅还是商业还是工厂都需土地。江城终于不用绞尽脑汁想办法怎么把耕读转化为建筑用地，而是可以直接将土地市场对外开放。

　　第三条，江城大学的农业学专家以及农科院的专家正在对口帮助依旧以种地和养殖为生的农户，帮助他们种植药材、非常规性水果、非常规性家畜等等，以此致富。

　　所谓的常规性水果就是苹果、梨子、橘子等，常规性家畜就是鸡、鸭、鹅、猪、牛。

　　常规性的食物盘古科技未来的食品工厂能做，但是未来食品工厂并不会涉及食物的所有类别。

　　未来食品工厂存在的目的是要解决饥饿、高物价和粮食安全问题，不是解决丰富餐桌的问题。

　　因为定位的不同，所以给了广大的农民转型增加收入的机会。

　　例如车厘子，这种水果夏季在江城的售价为30软妹币一斤，江城的环境适合种植它，但是几乎没有人种植。

　　例如猕猴桃，猕猴桃也特别适合在江城生长，但是也很少人种植，每到吃猕猴桃的季节，江城市民只能选择外地货，价格昂贵不说质量还一般。

　　这些就是非常规性水果，此外小龙虾、甲鱼、岩羊、跑山鸡等等，这些都是属于非常规家畜，也很适合江城。

　　农科专家就引导那些还愿意留在农村以务农为生的人，放弃种植和养殖收益并不高的传统农产品，转向更细分的产品。

　　如此以来，保证了农户的原有收益，也保证了他原有的生活方式。

　　最后一条，引导那些原本就不愿意呆在农村的农民进厂工作。盘古科技的未来食物工厂需要搬运工、装载工，江城越来越多的电子加工厂都需要工人，这些都是好的去处。

　　江城正在打造一个全新的城市，一个生态、农业、科技、工业齐头并进的城市，这才是江城经济增长的引擎，而不是依靠土地款和虚假繁荣的楼市。

　　江城市相关的配套政策给了其他城市借鉴，转型农业当务之急！

　　深市还专门派遣考察团到江城，到盘古科技，甚至希望能够邀请萧铭到深市参观投资。

　　但是萧铭没有时间，让钱怡给打发走了。

　　在回复蓉城的邀请时，盘古科技官方回答道：“每个城市都有她的独特性，每个城市也都具有不可复制性，江城经验能够被学习，但是不能够被复制。”

　　高思绮回来了，抵达江城之后，得到萧铭的热情迎接。

　　“晒黑了不少。”萧铭说道。

　　高思绮一下就不乐意，“你能说人话吗？”

　　萧铭笑道：“欢迎你回来！完成任务了加薪要年休假随你提。”

　　高思绮眉头一挑，说道：“这还差不多。”

　　刚刚走出机场准备上车，一阵热浪袭来。

　　“我的天！”习惯了海风吹拂天气凉爽的开普敦，高思绮对江城闷热的天气是相当抗拒了。

　　“我真应该躲在南安非避暑！我居然忘记了江城恶魔般的夏季！”高思绮接过助理手中的太阳伞。

　　“气温和城市的地理有关，江城可不是海边。”萧铭也不喜欢江城极度炎热的天气，30度只是预热，飙到37、8度才是正常现象。

　　“但是气温和城市的污染、绿化也有关，现在江城大郊区和农村地区正在大规模种植树木，城市中空地和街道也在大规模的种植风景树。”

　　“江城将污染处理交给了盘古科技，我想五年之后，江城的环境会有大的改变。”

　　“是先休息还是说工作？”萧铭问道。

　　高思绮说道：“微核电池厂开始动工了，国内的市场是不是也应该动一动了？”

　　

　　


　

第426章 试水汽车行业

　　　　微核电池工厂已经在徐利民的安排下开始施工，有了夏国工人的效率，完整的微核电池工厂会在半年左右竣工。

　　在东湖核电的小型核电厂短时间内无法竣工的前提下，徐利民有特殊的手段。

　　他会和东湖和核电实验室联合提炼浓缩铀，将浓缩铀用到小型的核发电机上，核发电提供的电力将提供给微核电池工厂，能量将用于C14和未来微核电池的生产。

　　这样速度就很快了，不用三五年，只需要微核电池工厂竣工之后，就能够投入使用。

　　这也是萧铭选择在南安非开办微核电池工厂的愿意，在夏国自己动用提炼浓缩铀，自己做核发电机，一定会有一些不必要的麻烦。

　　与其将精力用在解决这些麻烦上，还不如多制造几枚微核电池。

　　而且在南安非开办微核电池工厂有抛砖引玉的作用。

　　当夏国这边看到南安非生产的微核电池巨大的经济利益和能源安全效益之后，肯定也会全力开启微核电池生产线。

　　到时候要能源有能源，要场地有场地，还能够创造大量的就业，这才是萧铭的目的。

　　徐利民在南安非晒着太阳，干着民工的活，萧铭在江城也必须要为微核电池创造新的市场。

　　微核电池的舞台不在于青荷I设备或者是手机、平板和笔记本电脑，在于未来的新能源。

　　在萧铭的构想中，C14微核电池将在未来的能源领域大放异彩。

　　比起现在所谓的新能源――可燃冰（天然气）、锂电池、镍电池等，C14微核电池以后太多的优势。

　　第一，能源的持久性。

　　无论是天然气还是其他化学电池，能量都是有限的。天然气燃烧完就没有了，还是需要从地下或者海里开采，和石油一样属于有限资源。化学电池需要充电，电力从哪里来？夏国的核电、水电、风电的比重很小，大部分电力还是来源于火电。火电是怎么来的？燃烧煤炭等资源创造的。

　　但是C14微核电池不一样，创造C14晶体的时候的确需要强大的电力和辐射值模拟宇宙环境，但是消耗的能源比起化学电池充电不值一提。

　　电能并不是对C14充电，而是将C12转化为C14。

　　C12是什么？就是碳！碳在地球的存量要远远大于石油的存量。将亿分之一的碳转化为C14，再用C14制作为微核电池都能够满足全世界的需求了。

　　普通电池电用完后还需要充电，充电得看时间和场地。C14电池在使用几年后更换电池就是了，而C14更换电池的步骤也非常简单。

　　第二，污染。

　　说现有电池是清洁能源，专家们表示呵呵。

　　电池生产不污染了？发电不污染环境？电池废弃不污染了？

　　管你是锂电池也好、镍电池也好，电池所含的物质都是严重污染环境的。

　　如果按这种趋势下去，电池垃圾将成为未来最严重的污染点。

　　夏国的火电发电技术也是严重的污染源之一，每到冬季，北方地区雾霾严重的原因就是火力发电。

　　而C14电池不一样，衰变之后就是N14，而氮原子非常活泼，很快就能形成氮氮三键，形成非常稳定的氮气。

　　氮气在空气中大量存在，是绝对不会有所谓的污染。

　　第三，可再生性和资源所有权。

　　传统能源犹如石油是不可再生资源，而且大量存在于米国、俄国、西亚和北非地区，夏国属于贫油国家，石油存量远远不够自己使用。

　　而且石油从西亚地区运输到夏国还需要走马六甲海峡，马六甲海峡有一个国家叫做狮城。

　　别看狮城大部分人是华裔，是黄皮肤黑眼睛，能说夏国语的华人。

　　但狮城是东南亚国家中唯一拥有米国驻军的国家，居心叵测，绝对不是夏国人想象的那么美好。

　　当能源资源和运输安全主动权都掌握在别人手里时，夏国的处境是非常危险的。

　　微核电池则不然，是可以大规模应用的。而且微核电池的技术掌握在盘古科技手中，绝对安全！

　　可以畅想，当夏国在能源上对石油的依赖程度大幅度降低，当夏国每年进口石油的数量削减一半甚至更多，对整个世界将造成怎样的影响？

　　“国内市场是应该动一动了。”萧铭说道：“我们的微核电池和量子芯片都出来了，时机也成熟不少。”

　　萧铭有做汽车的想法，这个想法来自于尾气呛人的江城街道，来自于现代汽车行业的极度不发达，来自于国外品牌对夏国市场的侵占，来自于特斯拉、白度、谷歌等做无人驾驶技术的不确定性。

　　量子芯片下的人工智能+以微核电池为动力的未来无人驾驶汽车，这才是萧铭的计划。

　　“怎么动？”高思绮说道：“虽然微核电池在南安非的工厂并没有投产，但是我们在国内的产量应该能够满足试水的要求。”

　　黑色的防弹版迈巴赫从机场停车处缓缓驶出，驶向盘古科技园区。

　　萧铭和高思绮坐在后排，空调开启后，车内和车外形成了巨大的温差。

　　高思绮十分享受夏日清凉的感觉。

　　怎么才能开辟微核电池在夏国的市场，从而建立属于盘古科技自己的汽车工业？

　　盘古科技目前对汽车行业一窍不通，从潘沙星的科技指南学？

　　不好意思，潘沙星的科技指南没有传统汽车的科技目录，只有反重力车的制造技术。

　　为什么没有传统汽车技术？萧铭百思不得其解，最后只有一个结论，汽车技术太低级了，甚至比不上吞噬I菌落的培养。

　　而反重力车制造技术兑换点对萧铭来说是天文数字，而且还有严重的技术缺失，一时半会萧铭就不要去想了。

　　没有汽车制造技术没有关系，萧铭有钱。

　　只要有钱就可以砸钱做世界上最好的发动机，最好的变速器，最稳定的底盘，设计最拉风的外观和内饰。

　　当然，还有比自己设计更简单的方法――收购。

　　不少夏国汽车行业起步都是收购，收购后学习再完善自己的技术会大大的节约时间和精力。

　　“收购或者投资一家汽车公司怎样？”

　　

　　


　

第427章 弯道翻车

　　经过一个多小时的行驶后，迈巴赫驶入盘古科技园区。

　　在绿树成荫的园区，司机关闭汽车的空调打开窗户，清凉的感觉让高思绮感受到了夏季的美好。

　　盘古科技园区的大部分树木是场地原本就有的，在建设科技园区时特意保留，因此园区的绿化条件非常好。不像有些园区的建设，先是将原来土地上的所有东西全部铲除，最后再花钱购买植物，等购买的植物定根、发芽生长茂盛，几年都过去了。

　　两人回到了办公室，萧铭还是给高思绮放了一周的假让她好好休息调整一下时差。

　　“我可不能占用你的时间，不然你的男朋友得有意见了。”

　　“我可没有男朋友。”高思绮吐槽道：“倒是我妈天天催。”

　　女性在毕业后的几年会面临人生较为重要的选择，是一心扑在事业上还是找个靠谱的男人嫁了？这关系到女性后半生的生活方式。

　　因为生活和工作同时能够兼顾的人实在太少太少。

　　高思绮去年研究生毕业就25岁了，今年已经来到26的年纪。在江城这样的二线城市，女孩子过了25岁这个年纪是一定要为自己的终身大事考虑的。

　　萧铭开玩笑说道：“咱们公司优质男生可不少，你就不考虑考虑？”

　　高思绮眉头一挑，说道：“谁说女孩子家就得在这个年纪找个男人给嫁了？对于爱情，我临缺勿滥，倒是你啊！”

　　高思绮凑近萧铭，说道：“我们离开的这段时间你和我那个小徒弟有没有进展啊？”

　　高思绮的小徒弟当然就是郑璇雨同学。

　　“咳咳！”萧铭岔开话题说道：“你赶紧回去休息，生命科学实验室还有很多事情等着你去做。”

　　“哈哈哈哈！”高思绮就给萧铭留了一丢丢面子，飘然而去，“微核电池的事情，你就慢慢考虑吧，我还真的去睡觉补补时差。”

　　高思绮准备在科技园区休息一晚上，明天回老家看望父母也给自己放一个长假。

　　高思绮走后，萧铭坐在座位上思考着微核电池的未来。

　　刚刚在回来的路上思考着微核电池在汽车行业的使用，最好的办法就是收购或者投资一家汽车公司。

　　其实在微核电池刚刚出来之时，就有夏国的汽车公司联系过盘古科技，希望能够将微核电池使用在汽车上，那是盘古科技还有羊城锂电池工厂，再加上微核电池的产量不高，所以萧铭拒绝了汽车公司的合作申请。

　　夏国汽车行业这么多年来并没有多大的改观，高端汽车市场依旧被海外品牌占据，其中份额最高的还是BBA。

　　中端汽车市场则是合资车的天下，其中丰田、大众、通用的销量位居前三甲，被誉为夏国汽车市场的三巨头。

　　低端车市场也是合资车的天下，不过这里能够看到大量国产车的影子，在这里大家杀得难舍难分。

　　夏国是汽车制造大国，但绝对不是汽车制造强国，大量的利润被外资企业瓜分，夏国的汽车企业大部分只赚取了一点廉价的加工组装费，这就是夏国汽车行业的事实。

　　至于夏国在企业行业上为了弯道超车推行的新能源汽车战略，似乎并没有达到想要的结果。

　　全球最大的新能源汽车巨头是特斯拉，在盘古科技涉足锂电池行业之前，全球锂电池做的最好的企业是松下。

　　最好的技术也在国外公司的手里，你怎么弯道超车？

　　而且因为夏国城市规划和小区的规划的原因，新能源汽车也难以充电。

　　一个连停车位都少得可怜的国家，一个寸土寸金的国家，你让它给你给你普及充电桩？

　　这个和白日做梦没有多少区别。

　　因此想通过新能源汽车实现汽车工业的弯道超车，难度太大。

　　经过近乎十年的新能源汽车高速发展历史，除了大城市的用户需要拿牌照上路以外，各大车企的新能源汽车销量并没有想象的那么好。消费者的消费理念也趋于理智，与其多花大几万购买新能源汽车，好不如老老实实买汽油车，多的几万块烧油都可以烧好几年。

　　夏国汽车发展的困局这是盘古科技对汽车行业的切入点。

　　这几年，白度、华威、过去的乐事都在对汽车行业布局，足以说明汽车行业的重要性。

　　如果做电动汽车，最主要的核心部件有三个，电池、电机、电控。

　　电池就不说了，微核电池完爆一切，电控技术也在盘古科技的技术范围之内。

　　电控技术将和驾驶助理技术一起开发，未来的车载小初会为解决一切电控和能源分配问题。

　　那么盘古科技只剩下一个技术难题――电机。

　　电机好做，但是做好有一定的难度。

　　目前电动汽车的电机无非是两种，一种是永磁同步电动机，一种是感应电机。

　　前者的优点是效率高、低速节能、控制系统简单，缺点是成本高、抗震性差。

　　后者的优点是成本低、性能强、结构简单，缺点是轻载效率低、耗电量大。

　　再注意一点，那就是生产永磁电动机需要稀土。

　　米国因为缺少稀土资源所以特斯拉的电动机大部分使用的是感应电动机，或者前感应后永磁电动机的组合，既保证了自己电动机的能量够用，又保证了电动机输出动力的平顺和稳定。

　　夏国电动汽车做的最好的是比迪汽车，比迪汽车大部分车型使用的是感应电机（异步电机），最近两年新一代电动车开始使用永磁电机。

　　目前，盘古科技和比迪汽车有合作关系。

　　盘古科技的羊城电池工厂正在为比迪汽车提供性能更强大的锂电池。

　　萧铭召集钱怡和林立到办公室安排任务。

　　“我想我们需要采购一辆比迪电动车研究研究。”

　　林立一下就知道了萧铭的想法，说道：“现在要开工了？”

　　萧铭说道：“对微核电池的布局那么长时间，是应该表现的时候了，电机技术我们不用求人，简单的电机技术可以从市场上购买，优秀的电机技术我们可以让物理实验室研发。”

　　“这一次，我们拆分比迪电动车，就是让我们自己心中有数是选择收购、投资还是独立研发。”

　　

　　


　

第428章 萧铭要买车

　　听了萧铭的计划，钱怡和林立跃跃欲试。

　　萧铭布置了任务，“就明天，钱怡陪我去SSSS买车，林立你继续研发行车助手。”

　　林立很是不乐意，说道：“行车助手已经研究的差不多了，随时可以安装在车上，光学、声学传感器什么的在物理实验室，得问老徐，我明天有空可以去看车。”

　　萧铭拒绝说道：“你见过两个大老爷儿一起去买车的吗？钱怡管钱，你管技术，就在家里呆着。”

　　林立叹气，再次失去一个放风的机会。

　　盘古科技去年的利润位居全球第一，萧铭也名副其实成为了土豪一枚。

　　但是在萧铭的名下，居然没有车！

　　萧铭平时乘坐的迈巴赫也是以公司的名义买的，一个没有私人座驾的老板，也算是科技公司的一大奇观。

　　在夏国的科技行业中，但凡是掘到金的老板，第一件事就是买车。别说老板，就是普通百姓，手里有两个闲钱也会选择买车。

　　方便出行是一个因素，买了车有面子也是一个因素。

　　其中又以购买BBA的人最多，买再高级的豪车认识的人少，BBA认识的人多，开出去倍儿有面子。

　　第二天，萧铭和钱怡来到了高新区的汽车城，这里是江城最大的汽车销售中心，各大汽车品牌都在这里开设了4S店。

　　因为是看新能源汽车，所以萧铭和钱怡直接前往夏国新能源汽车做的最好的企业比迪汽车4S店。

　　比迪汽车的售价较为适中，比较适合夏国的普通工薪阶层，前来看车的群众也大部分是上班族。

　　4S的销售顾问小李热情的迎了上来，先是观察萧铭和钱怡的穿着和打扮，然后决定推荐什么车型。

　　萧铭和钱怡的穿着虽然比较简单，但是气质还是有的。小李将萧铭和钱怡引导了比迪唐，在这一款车型面前，说道：“这是我们2021款唐新能源车，和过去几代的不同，我们这一次采用了盘古科技的锂电池技术，能量密度更大，重量更轻，充电速度更快。”

　　“这款车是SUV，无论是城市道路还是山区都能够胜任，我们的续航里程达到了400公里，可以和特斯拉相媲美……”

　　小李热情的介绍着，希望能够做下这一单生意。

　　钱怡忍不住偷笑，比迪汽车将最先进的电池技术就是盘古科技的。

　　萧铭刷着手机，看着的唐的性能和参数。

　　萧铭不关注别的，只关注电机。

　　唐使用的用永磁同步电机，就是萧铭想拆解的汽车。

　　“这款售价多少。”萧铭问道。

　　“中配四驱智联五座的27.49万，现在官方现金优惠1万。”

　　在萧铭旁边也有不少在看着车的。

　　一位大叔正在和另一名销售顾问小陈谈价格，大热的天气，两人为了比迪F3一千块钱的优惠已经相互消耗了一个小时间。小陈早就是满头大汗，神情焦虑。

　　萧铭看了看钱怡，钱怡说道：“永磁同步挺不错的，我们这一次主要是让车跑起来，不用去过多的关心加速等问题。”

　　萧铭点点头说道：“那就这款吧。”

　　小李激动了，通常遇到十名客户只有一名客户会下决心却购买，一名客户至少要磨叽一周。今天遇到的这名居然刚进店十分钟就要买车！

　　小李已经准备将自己可以做主的优惠有拿出来，没有想到萧铭居然说道：“你算个价，我这边付款。”

　　没有提优惠，没有讲价，直接付款！

　　小李的客户可是让小陈嫉妒不已！

　　她实在忍不住吐槽道：“小李，你什么运气啊！这位大叔买F3都磨叽我一周了，你这位大哥居然来就买了！”

　　大叔听小陈吐槽自己，说话了，“你这话是什么意思，什么叫做磨叽一周了，谁挣钱都不容易啊！你这一千块怎么着也得给我优惠下来。”

　　大叔还忍不住提醒萧铭，“小兄弟，我给你说，你花27万买这个唐绝对不划算！现在的新能源车充电不好充，除非你家有别墅或者在乡下，不然哪儿有地安装充电装啊！还有啊，电池也不耐用，几万公里后化学电池都得衰减，到时候你换电池都得花费一大笔钱。与其花27万买这车还不如买奥迪A4了。”

　　小李着急了这不是要把自己的生意给作黄了吗？小李赶紧说道：“我们这电池是终生质保的，还有现在很多加油站都有充电桩！”

　　萧铭笑了笑，说道：“谢谢你的建议。”

　　随后还是让小李把费用算出来，刷卡买车。

　　大叔彻底无语，自言自语道：“花30万买国产车，这人真是……”

　　完成这一单后，小李长舒口气，并表示要免费帮助萧铭办理上户一类的事。

　　萧铭没有和小李讲价，车价和保险已经让小李狠赚一笔了，免费上户什么的是小李的良心过不去。

　　钱怡拿到发票后说道：“上户不用了，开个临牌我们开走。”

　　“好的！好的！马上办理。”

　　4S店不少顾客看着萧铭没有谈价格直接提车，都露出惊讶的表情。

　　心中似乎在说，今天这家4S店的运气真好，居然遇到个傻缺！

　　这个傻缺落地30万买了个夏国本土品牌的新能源车，不如买奥迪A4L或者宝马320了。

　　就普通消费者而言，花30万买个夏国本土品牌的新能源车，的确是和钱过不去。但是谁又知道萧铭买车目的呢？

　　永远别用自己的经验去思考别人，因为你不是他。

　　坐在白色的比迪唐车上，冬子一言不发只管开车。

　　钱怡说道：“我是第一次坐电动车，两个感觉。一个是安静，一个是笨重。”

　　永磁同步电机的声音的确比发动机小不少，不过因为电池组占据空间较大重量不轻，整个车在行驶的过程中也比较笨重。

　　萧铭是说道：“驾驶了、乘坐了才会有发言权，这些建议我们放在后面慢慢改。”

　　老板买了辆比迪电动车回家，一下也成为了盘古科技园区的头条新闻。

　　员工们只给了萧铭一个评价――真低调！

　　在员工们的意识中，老板这种身价，买宾利添越都有些掉范儿而他居然买了比迪！

　　

　　


　

第429章 拆了拆了

　　可能是受到萧铭的影响，盘古科技的员工这段时间对比迪汽车情有独钟。

　　既然老板都放下身段在买比迪车，那么员工也可以开啊！开和老板一样的车，这才是时尚。

　　江城比迪4S店的销售员们最近也有点懵，原本销量不咋地的唐系列电动车销量暴增，这是盘古科技员工的贡献。

　　萧铭购买比迪电动车可不是因为低调或者是自己要开，而是为了改装。

　　既然盘古科技自己要做车，那么首先得对电动汽车了解，夏国汽车做得最好的比迪电动车，这是最好的模版。

　　科技园区临时搭建的工厂，盘古科技的员工正在这里对电动车唐进行拆解。

　　这些员工是盘古科技在一年前聘请的，来自于全国各大4S店售后维修店机械师。

　　这些机械师过去的工作是专门为盘古科技公司的汽车服务，做汽车的常规维修和保养等等，现在实现了转岗，他们未来的工作将是为盘古科技打造新一代的微核电动车。

　　唐的蓄电池位于发动机舱的右上部，采用的是盘古科技最新的锂电池。

　　和特斯拉一样，唐的采用一个个锂电池组成的电池组。

　　首先，机械师对唐的性能进行了测试，无论是加速、稳定性还是续航能力的确符合参加宣传的要求。

　　总体说来，比迪汽车的做工还是不错的。

　　但是就驾驶感受和乘坐体验来说，比起20多万的汽车合资车还是15有较大的差距。

　　而且在充电的时候，盘古科技园区是因为有场地可以安装充电桩才勉强比较方便，如果住小区就麻烦了，并不是每个小区的住户都有自己的停车位，也并不是所有的停车位都被允许安装充电桩。

　　而且即便是采用盘古科技最新的锂电池技术，将电池充满还是需要五个小时，快充需要一个小时。

　　汽车是交通工具，是需要出门的时候马上就用，而不是要等待电池充满再用。

　　试想，用户工作的地方离住处有一定的距离，需要每天开车，而自己家又没有充电桩，这是非常麻烦的事情。

　　他需要将汽车开到有充电桩的加油站充电，然后等待电池充满，折腾半天后才能够开走使用，如此以来车辆已经失去了工具的意义。

　　这就是纯电动车无法推广的原因，而那些买插电混动的，在后来的使用中使用纯电力的时间少之又很少，大部分时间还是使用汽油动力，将插电混动汽车当作纯汽油汽车使用。

　　电动车的汽车结构比燃油汽车简单许多，但电池重量的占比也不小。

　　以唐为例，整车重量为2.4吨，比同级别的汽油车要笨重不少，而电池的重量在600斤左右。

　　这种设计优缺点各一半。

　　大体积的电池组能够给电动车足够的动力，车身偏重也能够增加电动车的稳定性和抓地能力。

　　弊端也显而易见，大体积的电池本身就有安全隐患的。

　　无论是比迪电动车还是特斯拉的电动车，都有过锂电池爆炸的事故。

　　这种事故的几率并非个别，而是每年都会发生。

　　一旦发生爆炸或者自然，对单一的消费者来说，说不准就是车毁人亡。

　　此外，大体积的电池缩减了电动车的空间，让整个电动车比较笨重。

　　机械师们拆除了盘古科技的锂电池，最新型的锂电池虽然是盘古科技研发的，但是萧铭本人也看不上。

　　随后，机械师们又拆除了唐的电机和控制器等。

　　比迪的永磁电机的确有点特色，综合最大功率达到了180KW，最大扭矩达到了330Nm。

　　这里再普及下扭矩的概念，就是力F乘以力臂S，扭矩越大证明电机转动地越快，电机快当然电动车就跑得快。

　　再将唐的参数了特斯拉卖得比较好的Model		3对比，也可以知道唐的性能。

　　Model		3中配以上是前后共两个电机，两个电机的都是功率为220KW，最大扭矩416Nm。

　　因为唐是城市SUV，Model		3类似于轿跑，所以两者之间只能这样简单的对比一下不能定性分析。

　　不过由此也可以看出特斯拉的技术的确要优于比迪。

　　萧铭在现场指导机械师们操作。

　　在了解比迪唐的构造以后，萧铭让机械师们将除了锂电池以外的所有部件全部塞回车里。

　　现在需要新材事业部的微核电池部门就电动车研发配套的微核电池组。

　　由于是微核电池，所以电池组的电池没有电池容量，电池的性能以寿命表示。衡量指标的唯一参数是碳化硅半导体材料的消耗率。

　　在辐射不断撞击碳化硅时，碳化硅也会有消耗，它的消耗主要是指晶体中能够捕获电子色心的消耗。

　　目前微核电池的寿命在三年左右，实验室需要将寿命做到五年。

　　五年一换电池，一辆车的寿命约十五年，大约更换两次电池。

　　这才是电动汽车和新能源发展的未来。

　　至于电池组的电压和电流输出能否得到电机的要求，这都是很小的技术问题。

　　而且以目前单个（半个指甲盖大小）微核电池的性能看，构成电池组的体积和重量将会远远小于锂电池，既方便安装也方便拆卸。

　　在实验中也涌现出一批新的技术人才，其中来自夏国东风汽车机修厂的一名机修师张德瑞因为技术能力过关、思维敏捷，成为了实验组的组长。

　　张德瑞维修的可不是一般的汽车而是装甲车、机械复杂程度比家用汽车复杂的多。

　　萧铭召集了实验组以及公司的高层，安排具体的任务。

　　“我们首先得让微核电池成为电动车的能量来源，然后再说做我们自己的电机，研究我们自己的电动车和行车助手。”

　　这显然是一个大计划，因为萧铭也准备将微核电池部门从新材硬件事业部中独立出来。

　　他说道：“公司准备重组盘古科技公司为盘古科技集团，成为专门的未来能源公司。未来能源公司将为盘古科技集团下属全资子公司，主要负责微核电池的开发和未来交通工具的研发。”

　　萧铭深深的看了张德瑞一眼，张德瑞挺胸抬头意气风发，终于有属于自己的舞台了！（临时有事，今天只有一章，见谅！）

　　

　　


　

第430章 暴力测试

　　因为江城本地相关部门的友好申请，暑假期间盘古科技部分实验室对大中小学生开放。

　　萧铭比较赞同这个想法，只有让学生们看到、听到才能够有所启发。

　　说不准那位小学生看到了盘古科技的生物实验室后要励志成为伟大的科学家呢。

　　夏天很炎热，但是学生们还是在科技园区工作人员的带邻下一个实验室一个实验室，一个工厂一个工厂的参观。

　　这一次，盘古科技总共开放了两个实验室、一个体验点和一个工厂――芯片实验室、生命科学实验室，未来产品事业部的虚拟现实体验点和培养水果生产工厂。

　　在培养水果的工厂里，学生们还尝到了盘古科技培养的水果，不少学生赞叹这是这辈子吃到味道最纯正的水果。

　　学生们带着太阳帽，排队有序，激动着讨论着刚刚参观的场景的情况。

　　实验室和虚拟现实体验点的场景已经给了学生们强烈的触动。

　　“太棒了！这才是夏国第一的科技公司！不不不!世界第一！”

　　“以前都没有用过盘古科技的产品，但是这一次参观了他们的实验室和工厂，这下明白了盘古科技为什么会成功！能够击败英特尔和谷歌，肯定是有实力的。”

　　此时，一阵白色的影子闪过，参观的人纷纷侧目。

　　“刚刚什么东西跑过了，我怎么感觉到一阵风。”

　　“好像是车，但是怎么没有身影。”

　　“不会吧，在园区内的车跑这么快！”

　　这正式盘古科技刚刚成立未来能源公司，下属的天河微核电动车部门在实验的改装版比迪唐电动车。

　　盘古科技在今天早些时候已经对微核电动车进行立项，命名为天河。

　　“真的！真的是车！”参观的学生们看到不远处的场地上白色的影子，唐的形式速度慢了下来。

　　整个科技园区内是没有一辆汽车的，唐能够如此嚣张的在园区内形式，更招人眼。

　　有人用华威手机的高倍摄像头看到了汽车的标志，惊呼道：“你们猜猜这是什么车？居然敢在园区内以这么快的速度行驶。”

　　“法拉利还是保时捷？”有学生回答道。

　　“是比迪唐啊！”

　　“不会吧！能够在园区内随意行驶的应该是老板或者是高管的车，高管的车怎么是比迪汽车？确定没有看错。”

　　的确没有看错，经过改装后的比迪唐电动车在测试过后进入车库，张德瑞掐灭了手中的烟头，指挥工人将唐行驶在操作台上。

　　这辆比迪的电池仓已经被改装，目前电池仓内装载的是经过小改的微核电池组，整个电池组的重量为100公斤，能够为永磁电动机提供400V的电压，从而能够完全满足电动机满负荷运转。

　　张德瑞按照测试步骤准备开启暴力测试。

　　所谓的暴力测试就是将电机的转速调整到最高，让其一直消耗微核电池的能量，这样做的目的有三个。

　　一个是检查在长期的运转中微核电池是否能够稳定的为电机提供能量，一个是检查比迪电动车电机的性能，最后是观察电机和电池的散热情况。

　　电动车不仅是一个交通工具更是关系到用户的生命安全，只有对整个设备进行暴力测试，才能准确的测试电池和电机的配合程度。

　　此时架空的唐时速达到最好的230KM/h，只有纯电动版本的才是这个速度，插电混合最高时速只有180KM/h。

　　测试已经持续了三个小时，如果速度乘以时间计算，唐的行驶历程已经达到了690公里。

　　300公里是夏国国产纯电动汽车的分水岭，大部分二线厂家的纯电动车续航能够勉强达到300公里，600公里也是一个分水岭，全球只有比迪电动车更换盘古科技的锂电池后能够有600公里的续航，特斯拉的续航也只有400公里多不到500公里。

　　而目前，搭载了微核电池的改装唐已经疯狂的空跑了600公里，这充分的说明了微核电池组强大的性能。

　　比迪唐的永磁电动机还是有不错的性能，能够在狂奔600公里后不出故障。

　　不过实验组的监控器还是发现了一些问题。

　　电动机的温度正在缓慢升高，唐搭载的是液冷系统，按理说这种冷却方式非常适合永磁电机，但是依旧无法阻止温度超过警戒值。

　　可能是电机并没有经历过如此疯狂的奔跑，在里程达到一千公里以后，电机的平均稳定已经比安全只提高了三度。

　　萧铭没有在实验室过多的停留，让实验继续。这种暴力实验，至少得连续不断测试一万公里以上才能够真正说明问题。

　　不过很可惜，萧铭等不到一万公里，在连续高速行驶5000公里后，永磁电机出现故障，因为过热而性能降低，实验不得不终止。

　　要是比迪汽车的工程师知道盘古科技用这种方式去测试电机，肯定会气的吐血。

　　唐的电机什么时候经历过连续5000公里的暴力测试，按照唐的设定，跑600公里就没电了，必须要充电，在充电的同时，电机也得到了休息。

　　“电机性能急剧下降。”萧铭得到了实验室的消息。

　　“烧了？”

　　“烧了倒不至于，就是磁性也出现变化，性能大大降低。”

　　这也是现有电动机的弊端，很少有发动机连续行驶5000公里会出现故障的，但是电机不休息持续工作还真的要出现问题。

　　其实问题也不在比迪电动车的电机，而在于盘古科技的实验方法。

　　用微核电池供应充足的能量，让电机满负荷行驶5000公里，这个成绩其实相当不错了。

　　“电机不行。”萧铭说道。

　　张德瑞捂了捂脑门，说道：“老板，向你这样的暴力测试，就算特斯拉的电机也不行。”

　　萧铭并不赞同张德瑞的意见，他说道：“电池的功率会越来越大，我们对电机的要求也会提高。要记住，天河项目作出的电动车未来是不会充电的，我们要做好用户长距离、长时间使用电动车的准备，我们要将故障率降到最低。”

　　在这之前，未来能源公司已经从全球各地网络了一大批机械人才，他们将在电机的改良上想办法。

　　

　　


　

第431章 军令状

　　盘古科技有限公司的公司改革还处于计划之中，应该会在九月初的公司大会上宣布。

　　但是未来能源公司已经成立，天河电动车部门也已经成立。

　　作为一家新成立的子公司，新成立的部门，天河电动车的技术员们也想争一口气，不然和盘古科技的其他部门相比，在科技园内部始终低着头。

　　而且未来能源公司的微核电池是来自于新材硬件事业部，也就是没有自己的东西，如果来一个电机都搞不定，还真的有愧于萧铭对未来能源公司的期望。

　　张德瑞因为能力出众被暂时任命为未来能源公司的CEO，但是是暂时任命，如果工作做的不好一样会被总部撤职，让他回去继续做机修工人。

　　在未来能源公司的第一次职工大会上，张德瑞站在台上，对下面的职工说道：“我张德瑞是做汽车机修出生，被老板赏识才来到今天这个位置。但是你们！一个个都是高材生，都是夏国能源和机械界的人才，拿着盘古科技的高工资，享受着这里优渥的环境，如果你们连一个电机都搞不定，就不要在盘古科技混了！”

　　张德瑞是退伍军人，他一生气起来，下面的员工们还真的有点害怕。

　　张德瑞开始点名了，他对电机组的组长马鹏涛说道：“马鹏涛，我说的就是你！你小子连高达都能够做出来，一个电机还有什么问题吗？”

　　张德瑞说道：“我知道你给公司提了设计方案，可以做类似于高达一样的机器人同于大型工程或者是灾难救援，但是如果你连电动车的电机都搞不定，你以为老板会采纳你的计划？别说老板不采纳，在我这里就直接给你否了！”

　　“张总！你放心！不就是个电机嘛！我们绝对不丢未来能源公司的脸！”马鹏涛成功被张德瑞点燃了斗志。

　　马鹏涛，水木大学机械工程专业研究生，但是他大部分时间不是用来读书，而是玩手办。

　　这里的手办可不是小打小闹，而是大型的机械产品。

　　马鹏涛在大学时就一比一的比例复制了高达MG01，引起了校园的轰动，还成为了但是不大不小的新闻，就连NHK的记者都采访过马鹏涛。

　　马鹏涛做的高达模型这可不是简单的一比一复制，而是可以在上面做人，驱动机械往前走的那种。

　　不过马鹏涛那是的技术也仅限于让MG01往前走了。

　　即便是这样，马鹏涛对机械天生的敏感度也成功吸引各大公司，特别是机器人公司的注意，东洋的机器人公司巨头安川电机就向马鹏涛开除了60万米刀的高薪，希望他能够加入，但是马鹏涛以吃不惯东洋的食物而拒接。

　　这一次盘古科技的未来能源公司成立，马鹏涛自己投递简历，然后被盘古科技看中。

　　马鹏涛是有头脑的人，他知道什么公司能够实现自己的梦想，什么公司不能。

　　在盘古科技上班一周时间，马鹏涛就像公司递交了两份机器人的计划书，一份是救灾战士，一份是工程战士。

　　盘古科技比较重视员工的创新，但是因为公司现在没有机器人这个项目，因此计划还处于实验室论证阶段。而未来能源公司成立以后，马鹏涛的两个战士计划有了实践的平台。

　　“别耍嘴皮。”张德瑞时刻不忘敲打这些小兄弟，“我们要在车载助手和传感器完成最后的实验之前，完成我们的电机实验。”

　　张德瑞给员工们最后的期限，“我们不能刚刚成立了一个新的集体就被别人瞧不起，明白了吗？”

　　“明白了！”会议室的答案让张德瑞很满意。

　　张德瑞最后说道：“老板给了我两个选择，一个是和比迪等公司合作，一个是自主创新，我希望答案是后者！”

　　盘古科技要做电动车。

　　这件事是瞒不住的。

　　当一辆比迪唐在园区随意行驶测试的时候，就有人猜测到了这个答案。

　　而在公司改制提上日程，未来能源公司又成立了，更没有人怀疑盘古科技会做电动车。

　　盘古科技就有员工发出了一条微博。

　　“未来能源公司成立，公司改制呼之欲出，青荷I设备马上就要量产，不少城市准备落地未来粮食工厂，今年公司的事情还真多。努力吧！”

　　微博配了九宫格的图，其中一章图就是正在试验的比迪唐电动车。

　　盘古科技电动车的实验项目本来就不保密，只是没有正式对外公布而已，这一次员工内部的微博一发出，引爆了夏国的整个汽车行业。

　　其中被@最多次数的就要数比迪汽车的官方微博。

　　不少网友一下就认出了实验的车就是比迪的最新款唐（纯电动），于是纷纷留言询问情况。

　　“哇！比迪汽车居然和盘古科技一起研究新能源了！”

　　“听说这一次盘古科技要将微核电池放在电动车上，做不用充电的电动车，如果真的能够成功，那么是不是没有汽油车什么事了。”

　　“求问比迪，你们是在和盘古科技合作吗？比迪的下一步电动车会搭载微核电池吗？”

　　“当微核电池刚刚出来的时候，我就说过，微核电池要是使用在电动车上，那绝对是对能源行业的一个巨大的变革，现在，终于要做出来了！”

　　看着网友们一条条的@，比迪汽车官网一脸懵逼。

　　怎么网友都在说自己和盘古科技合作，而官方微博的管理者不知道呢？

　　比迪汽车官方微博的管理员立刻向公司求证，得到的结论也是不知情。

　　此时，看到微博的消息之后，比迪汽车的高管紧急回到公司核实情况。

　　经过多方面的排查，高层终于知道盘古科技在江城比迪4S店购买了一辆纯电动的唐。

　　而这台唐就是微博图片中正在试验的那辆。

　　通过调取监控录像后，比迪高层还发现，那天来购买电动车的居然是萧铭本人。

　　比迪高层这下有点慌张了。

　　如果盘古科技要进军电动车，所有的汽车行业都要完蛋。

　　现在怎么办？

　　比迪高层马上开会商量应对办法。

　　

　　


　

第432章 重复老路没出路

　　　　比迪汽车其实是相当矛盾的，比迪汽车和盘古科技有合作，新一代比迪电动车的电池全部来自于盘古科技。

　　因为电池优秀的性能，比迪电动车正在逐步占领夏国的电动车市场，并且向欧洲和南美进军。

　　比迪新能源车性能优秀，价格还比特斯拉便宜，受到了很多消费者的青睐。

　　去年一年，比迪电动车的销量虽然和燃油车还有较大的差距，但是已经扭亏为盈，在沪市、燕京、深市限行限牌的地区的市场有着不错的占有率。

　　看到这样的势头，比迪汽车准备在新能源车上有更大的动作，各个级别的新能源车共同发力，成就自己夏国新能源老大的位置。

　　比迪知道，按照夏国目前的市场状况，新能源汽车是永远无法替代燃油汽车，但是能够占据大部分新能源的份额，这就是比迪最大的目标。

　　如果盘古科技要进军电动车行业，那么比迪汽车该怎么办？

　　比迪高层最担心的就是两件事，一个就是盘古科技是否还会继续向比迪公司销售锂电池，一个就是微核电池是否真的应用在了电动车上。

　　会议从晚上七点开到深夜十二点，高层们各种猜测、技术策略推演，还是没有任何结果。

　　因为大家都无法想象微核电池使用在电动车上，对整个行业的未来有怎样的影响。

　　但是比迪的高层知道，汽车行业肯定会面临一场重大的变革，而比迪汽车是要抓住这样的机会！

　　“我们和盘古科技还是有一定的合作关系，预期在这里做毫无结果的推演，不如和盘古科技谈谈。我想，盘古科技也不会放弃锂电池这样庞大的市场和我们这样一个战略合作伙伴。”

　　深夜十二点，比迪高层会议散会，几个小时的会议达成的共识就是找盘古科技谈谈。

　　夏国的其他汽车车企也关注了微博的这条消息，但是似乎除了看一看外，并没有什么特殊的反应。

　　夏国的大部分车企生存的现状就是随波逐流，他们甚至还没有来得及赶上欧米车企，更别提创造一个新的历史了。

　　夏国汽车工业发展的历史很短，和东洋、欧米地区的汽车产业依旧存在较大的差距。

　　长期的差距让夏国的消费者存在存在一种认知偏差――国产车是拿低工资的人开的，事业有成的人一定买合资，最好是买国外整装进口车。

　　不少夏国企业也想在汽车行业上发力，争取树立夏国自己的品牌，但是能力不够。

　　从最早的夏利到红旗到现在的国产四巨头比迪、吉力、长程、常安，夏国汽车行业一次次向国际汽车巨头发起冲击，可惜技术和历史底蕴在短时安内是始终没有办法超越国外品牌的。

　　为此，夏国汽车业也想了一些办法，例如引起国外著名车型的生产线，建立合资品牌，让国外车型国产化。

　　合作品牌一定程度挽救了夏国车企，弊端却是让更多夏国车企沦为国外品牌廉价的加工厂。

　　例如华辰，自主车做一个失败一个，每年最大的利润来源就是和宝马合资的华辰宝马。

　　例如一气，一气做的自主品牌，无论是最开始的以高高在上形象存在的红旗，还是后面比较亲民的本腾，都是人们吐槽的对象。特别是当初打着自主创新，标榜能够达到国际先进水平的红旗H5，其本质就是将马自达换个壳子而已。

　　如今的一气，它的处境已经和华辰一样，沦为大众、丰田等外资厂的廉价代工企业，没有自己核心技术的代工企业。

　　眼看合资不行，有些国产汽车企业另辟蹊径，全资收购或者入股国外的品牌，这也不失为一个好方法。

　　但是全资收购别人的品牌，掌握了一些先进的造车技术，也仅仅是重复别人已经走过的老路而已。

　　例如吉力，即便你掌握了沃尔沃全部的生产技术，以沃尔沃的技术为基础开创了一个新的汽车系列，消费者们大部分认可的还是沃尔沃而不是你新开创的汽车品牌。

　　只能重复别人的老路，却永远赶不上别人的脚步，这就是夏国汽车行业最大的困境。

　　怎样才能打破这种困局，只有创新。

　　苹果当初如果做2G键盘手机，肯定永远无法超越诺基亚，但它选择了触屏手机，所以奠定了曾经手机行业霸主的位置。

　　特斯拉如果选择做燃油车，肯定也无法竞争过BBA，但是选择了互联网科技的新能源车，这才有了今天电动车行业霸主的地位。

　　夏国制定以电动车为主的汽车行业弯道超车方案，计划上是没有问题，但是执行效果不佳。

　　不少车企仅仅是为了骗取相应的补贴，并没有将资金运用在研发上，将车壳子价格电瓶就是新能源车，这才导致这十几年的新能源车企技术发展缓慢，只成长了一个比迪。

　　第二天一大早，比迪以技术和市场为主的代表团十二人从深市出发前往江城，代表团团长，比迪执行副总李明和张德瑞见面。

　　作为在锂电池上合作的盟友，张德瑞按照公司的规则如实向比迪通报了微核电池使用在电动车上的事实，并且感谢比迪能够做出先进的唐供给盘古科技实验。

　　张德瑞很坦诚的说道：“目前我们的确已经组装了可以让电机运行的微核电池组，但是这仅仅是实验，项目真的推进还需要很长的时间。目前公司还在做未来新能源车的概念，并没有考虑市场和销售情况。”

　　张德瑞的意思已经很明确了，告知你目前的进展是因为和你有合作关系，至于实验的程度、未来是否有合作的可能，都不是目前已经谈论的事情。

　　不过经过会谈，比迪明确一个很重要的信息，盘古科技有实力能够做出微核新能源车。

　　会谈结束后，为了表示比迪集团的诚意，比迪集团无偿为盘古科技提供永磁电机技术供盘古科技研究和改良。

　　深市，比迪总部。

　　副总李明说道：“盘古科技迟早会研发出更好的电机，所以我们并不算先进的电机技术才藏着掖着的作用不大，我们现在无偿提供盘古科技电机技术供研究，就是为了能够给比迪的未来留一条路。”

　　在李明向集团董事会汇报工作后，比迪作出了一项重要的决定。

　　

　　


　

第433章 战略眼光

　　比迪汽车集团董事会在经过长时间的讨论之后，做出了影响比迪集团未来的决定。

　　比迪集团将停止中高端燃油汽车、混动汽车的研发和生产，停止高端电动车汽车研发和生产。目前所有的研究部门和生产部门只生产低价的汽油车和中端的新能源车。

　　比迪集团的研究团队也有了新的研究任务，想办法降低新能源车的制造成本。

　　“未来中端三元锂电池新能源车的成本在十五万以内才可能在市场有一席之地。”

　　比迪董事会这样的决定让公司很多人不是很懂。

　　再怎么说，比迪汽车在夏国还是以创新著称，无论是新能源车还是燃油车都有不错的市场份额。

　　员工们发牢骚了，说道：“这不是自毁前途么？只保留低端的燃油车别的都不做了？”

　　“那我们的利润在哪里？”

　　“就是啊！咱们公司的新能源车在国内的确是数一数二的，但是主要利润还是来自于燃油车啊！现在不研发燃油车了不是自断双臂么？”

　　“不研发也就算了，为什么本来有的生产也给更停了。听说唐、宋等车型的燃油版全部停了。”

　　“真实搞不懂！董事会要疯了吗？”

　　比迪总部的员工们在不断讨论着公司的重大决策，大家心中都非常不安。

　　“是不是咱们公司要被卖了啊！”

　　“怎么可能！”

　　面对着员工们的议论，董事会却不做任何回应。

　　比迪汽车在和盘古科技合作，在使用盘古科技研发的最新三元锂电池，越是了解盘古科技越是知道盘古科技的可怕之处。

　　微核新能源车都在研发了，那未来还有燃油车什么事？

　　比迪集团如果现在不改变竞争策略，未来肯定会死得快。

　　比迪集团回顾了盘古科技历来的产品，从手机到系统再到青荷设备，都是以颠覆性的产品把对手给玩死的。

　　但是华威和小咪为什么能够在盘古科技背后活下来，而且越活越好，就是因为他们的产品和盘古科技的产品形成了互补。

　　例如手机，华威就主动让出来高端市场，在青荷设备还没有量产之前就把自己的高端手机定价在5000元以下这个档次，那么可以推断，青荷设备量产会后，售价应该在5000元以上。

　　而且华威的手机还使用了盘古科技的芯片和系统，华威、小咪和盘古科技形成了完整的共生链，所以会活得很好。

　　同时在汽车领域，比迪推断盘古科技一定会做高端，盘古科技瞄准的对象必定是特斯拉、是BBA、是丰田、大众的高端产品。

　　盘古科技的部分产品或许或下沉到中高端，但是一定不会来到低端。

　　那么中低端的空缺一定需要人去填补，比迪希望成为汽车界的华威或者小咪，希望填补盘古科技留下来的空缺，这就是比迪对现状情况最清醒的认识。

　　这个时候投入大资金去研发、生产中高端燃油车不是找死是做什么？

　　因为盘古科技从来没有做过汽车而小看它，就认定它绝对不会成功？

　　得了吧！盘古科技还从来没有做过手机呢！

　　只是比迪高层对未来的判断不可能拿着大喇叭到处去宣传，让全体员工都知道自己改变公司发展方向的原因。

　　在盘古科技还没有正式推出微核新能源车之前，比迪汽车还有时间更改生产线，转移研究方向，清理库存，到时等盘古科技发布微核新能源车后再去做这些事就真的来不及了。

　　在此期间，比迪汽车的利润和市场份额或许会大受影响，但是一旦盘古科技的微核新能源车打造成功并且顺利推向市场，那么比迪汽车将涅重生。

　　夏国和国际上大部分汽车行业并没有考虑很多，因为一条微博而放弃整个中高端让燃油车生产研发链？傻子才这样做！

　　比迪的高瞻远瞩是否能够成功不知道，但是盘古科技那边已经成功了。

　　八月中旬，历经两个月的技术攻关，盘古科技打造了能够适应于高强度和长时间运转的电机，这是由盘古科技自己打造的电动车电机。

　　经过实验室的测试，电机能够和微核电池组完美配合，甚至能够达到两万转每分钟的恐怖数据。

　　再参考设定中的电动车体积、质量、和地面的摩擦力、风阻等因数，盘古科技的天河电动车理论最高时速能够达到500公里每小时。

　　张德瑞将所有的实验材料整理成电子文档递交给萧铭，等待萧铭的命令。

　　“做样车。”萧铭说道：“先做样车，咱们再说别的。”

　　对样车的打造提上了日程。

　　做样车和单纯的做电机和电池组就有很大的区别了，需要考虑外观、流体力学、安全性、内饰以及盘古科技打造的车载助手等等。

　　样车的打造涉及的团队更多，需要物理实验室、网络生态事业部、以及未来能源公司的设计部门等多人共同参与。

　　萧铭给团队提的要求就是样车打造为轿跑的形式，轴距参考市场中级车，安全性一定要得到保障，而且要求团队必须将盘古科技自主研发的车载助手搭载在新能源车上。

　　车载助手带来的可是真正的无人驾驶技术！这将颠覆整个汽车行业！

　　萧铭说道：“下半年沪市会举办一级方程式锦标赛，我希望我们的样车能够参赛并取得好成绩，我们要以轿跑的形式告知世界，盘古科技是一家综合性的科技公司，不是芯片公司更不是电脑公司。”

　　炎热的夏季，未来能源公司的实验室又开始忙碌起来。

　　从六月到八月，当初微博上关于盘古科技打造微核电池新能源车的消息已经看不见踪影，这个消息就像是将一块石头扔进大海，溅出一个水花就没有了痕迹，大部分人都已经忘记了盘古科技要进军汽车行业了。

　　只有盘古科技人在自己的岗位上默默工作着，他们付出的每一滴汗水都必将创造世界的奇迹。

　　大四开学之前，萧铭组织高层会议，公司要正式改制了。

　　

　　


　

第434章 盘古集团（二合一）

　　夏国已经立秋，但是炎热的天气似乎十分留恋江城，片刻都舍不得离去。

　　还好盘古科技园区的绿化较多，又背靠大山，因此只要不是无风闷热的天气，一阵凉风吹过，科技园区还是比较舒适。

　　早上六点过，就有不少员工在园区里晨跑锻炼身体，清新的空气和清脆的鸟鸣声预示着新一天最美好的开始。

　　不要低估商人们赚钱的决心，在盘古科技园区正式启用之后没多久，附近就有几个小区的精装房竣工，不少住户都已经开始入住，不少住户的孩子还在盘古科技主办的小学和初中上学。原本一片荒芜的郊区变得火热起来。

　　盘古科技少部分绿化区域也对外开放，因此晨练的还有周围住户的老年人。

　　钱怡也在晨练之列，她压了压腿，看着青荷设备上的时间，比昨天提前半个小时结束晨练。

　　今天将会是公司最不平凡的一天。

　　早餐后，钱怡返回办公室，她开始准备会议的材料。

　　早上八点半，总部的会议室已经座无缺席。

　　这一天盘古科技所有部门、实验室、子公司的中高层齐聚一堂，今天将是公司及其重要的日子，盘古科技有限责任公司将改制为盘古科技集团。

　　钱怡将会议材料摆放在主席台上，随后坐在座位上耐心地等待着。

　　台下的员工们在窃窃私语，大家都知道这是盘古科技历史上最重要的时刻。

　　八点五十，萧铭、林立进入会场，昨天刚刚从南安非赶回来的徐利民也出现在会场。

　　目前公司的董事会只有四人，钱怡、林立、徐利民和高思绮。

　　四人轮流做轮值董事长，各拥有公司5%的B类股。

　　盘古科技的B类股只拥有公司的分红权，无其他权利，其余高、中层和正式员工也拥有1%到0.1‰不等的B类股。

　　拥有B类股，是盘古科技激励员工积极向上用于创新的重要手段。去年，大部分员工手中股权的红利都远远高于自己的工资。

　　只有让员工持有股权（B类股），员工才能将公司的事业当做自己的事业来做。

　　九点整，会议开始，现场安静下来。

　　钱怡作为董事会轮值董事长和公司的首席执行官，首先汇报了公司近期的工作状况和重点任务。

　　量子芯片和人类神经系统的连接实验、青荷I的量产、生命科学实验室的癌症基因目录、未来食物工厂的制造、南安非微核电池工厂项目和天河新能源车的研发都是目前公司的重点任务。

　　盘古科技的每一项任务都肩负着改变人类生活方式的重任。

　　半个小时的汇报后，大会进入最重要的议程。

　　钱怡说道：“鉴于公司的未来发展，让各部门和子公司拥有更多的自主权，公司董事会决定改制，盘古科技有限责任公司将改制为盘古科技集团。”

　　钱怡刚刚开始公布消息，台下就开始激烈的讨论。

　　成立集团之后，对部门、公司和员工自己的影响到底怎样，大家都不知道。

　　“待遇会不会变？”

　　“各个子公司之间会不会在待遇上拉开差距啊？”

　　“其实集团的成立对各大子公司的发展都很有好处，大家都有了更多的自主权。”

　　钱怡清咳了一声，会场安静了下来。

　　钱怡说道：“现在我宣布一下盘古科技集团成立的细则。”

　　“盘古科技集团成立后，拥有一个总部，6个子公司，一个盘古教育集团，一个盘古医疗集团。”

　　“总部拥有行政权，并且包含实验室，物理实验室，徐利民任实验组长；生命科学实验室，高思绮任实验组长；未来能源实验室，易敏山（水木大学物理学博士生）任组长；新材料实验室，石弘（斯坦福大学材料科学博士生）任组长；网络生态实验室，林立任组长，其中新材料实验室、网络生态实验室和未来能源实验室是新组建的实验室。”

　　钱怡说道：“总部实验室实验组长的级别高于子公司首席执行官半级别，是集团总部副总待遇。”

　　“6个子公司包括：1、盘古生态有限责任公司，于洪任首席执行官；2、盘古未来有限责任公司（包括芯片、存储设备、青荷等设备生产、销售等），马彦军（原华译科技CEO）任首席执行官；3、桑田农业科技有限责任公司，邵益平（高思绮同学兼助理）任首席执行官；4、未来能源有限责任公司（包括微核电池和天河新能源车等），张德瑞任首席执行官；5、潘沙水治理有限责任公司，温雪晴任首席执行官；6、华译科技有限责任公司，汪杨倩t任首席执行官。其中，华译科技有限责任公司是上市公司。”

　　“两个下属集团，其中盘古教育集团由徐利民兼职任董事长，盘古教育集团下属幼儿园、小学、初高中以及盘古科技基础科学院。”

　　“盘古科技医疗集团由高思绮兼任董事长，下属盘古科技园区中心医院、江城癌症治疗中心以及全国各三甲医院下属癌症治疗中心7个。”

　　钱怡顿了顿，说道：“公司轮值董事为五人，钱怡、徐利民、高思绮、林立，增补一人马彦军。董事会董事长轮值期为两年，目前轮值董事长是我……细则宣布完毕。”

　　钱怡终于可以歇口气喝一口水。

　　这下台下的中高层们开始热烈的讨论了！

　　变化太大了！

　　变化实在太大了！

　　盘古科技目前机构的设置基本上就是盘古科技为未来编织的大网。

　　而总部下属直管实验室，充分说明了萧铭对科技创新的重视程度。今后总部的工作只有两个，一个是行政工作，包括后勤、人事、待遇等等，第二个就是实验室的管理工作。

　　精简后的总部就是集团的中枢大脑，把握着集团未来的走向。

　　其中最兴奋的就要数新提拔的中高层们，提拔一级意味着股权和工资待遇的增加！

　　萧铭拍了拍手说道：“大家都安静一下，刚刚钱怡宣布了集团细则，现在我补充几点，这几点都是大家关系的问题。”

　　萧铭笑意盈盈的看着台下，说道：“首先是子公司的待遇问题。从刚刚细则的宣布大家应该都看到了我们子公司都是经营性公司，公司和实验室脱离开来，如果说实验室是设计者，那么子公司就是践行者。

　　今后所有子公司都会有自己的会计账本，但是由总部统一管理。子公司的收入将分为两部分，通俗的将就是底薪加提成。其中提薪由总部统一制定标准，所有的子公司都是一视同仁。至于提成，那么就要看子公司的盈利了。”

　　萧铭点了点桌面说道：“每年子公司盈利1‰至20%的资金将交给子公司自己使用，比例分配限权按照各子公司上一年度盈利统一计算后由总部定。这些资金，你们可以用于维护公司的运行、添置设备，也可以将部分用于每个月绩效和年终分红。集团将给予你们最大的自主权！”

　　“各子公司都将实行虚拟股权制，子公司将用30%股份设置虚拟股权（B类股），全部发放给公司员工，年终可按照股权比例进行分红，同时各大子公司将拿出不少于20%的B类股设立期权池，用于未来吸引高端人才。”

　　这下不得了了！无论是资金使用系数的权利还是子公司B类股的发放都将最大程度的激发员工的积极性。

　　萧铭说道：“别小看这1‰至20%的比例，以盘古未来科技有限责任公司为例，你们去年芯片的利润3100亿软妹，1‰就是3.1亿软妹币，你们公司总共才多少人，人均拿到手是多少？”

　　听到这话，子公司盘古未来的中高层们一下就兴奋了，盘古未来由过去总部芯片、存储器、青荷等部门构成，绝对是盘古科技最赚钱的部门。

　　过去盘古科技工资的奖金的标准都是用总部统一制定，现在各个子公司拥有一定比例的分配权，在分配比例下的资金再按照股权分配，这极大的鼓舞了大家的工作积极性。

　　但是也有人发牢骚了，例如由总部下派到子公司任执行CEO的汪杨倩t。

　　她举手说道：“老板，我们华译怎么办啊，华译去年的利润才3000万！看着是只是和盘古未来差一个字，但是万和亿是整整10000倍的差距啊！”

　　萧铭当然预料到有些部门会发牢骚，他说道：“两个措施，一个是调整比例问题，盘古未来是千分之一，你们公司是20%，即便这样还是有较大的差距，那怎么弥补？”

　　萧铭说道：“创新，自主创新！激励你公司的员工想办法创新！只有创新才能够创造利润。你们华译的旗下还有影视娱乐公司，不是刚刚投资拍摄了《阿凡达2》这部电影嘛，还有《三体》的拍摄项目，未来还会有更多的虚拟现实电影和虚拟现实影院投向市场。一部拥有号召力的电影，票房是几十亿软妹币，一个好的文创产品，利润也是相当可观。影视、游戏、娱乐，都是你们未来努力的方向。”

　　萧铭只是简单的提点了一下，汪杨倩t一下就悟到了。

　　而且她还知道，华译公司还有一个最大的属性――资本。

　　作为盘古科技唯一上市的子公司，对新产业、新科技进行投资，也将拥有丰厚的收益。

　　汪杨倩t这才明白萧铭为什么将自己放在这个位子，这不是因为华译公司差不重视自己，而是华译公司有太多的潜力，需要自己拼搏一把。

　　各大子公司的工作地点也会根据工作的需要自己选定。

　　例如盘古未来会留在盘古科技园和总部一起办公，华译公司的总部在盘古科技江城大学城的老总部，潘沙水处理公司的总部在般若村等等。

　　各大实验室的中高层们却不担心待遇问题，作为盘古科技前进的发动机和引擎，他们的待遇只和公司的总收益挂钩，所以不受本次改革的影响。

　　长达三个小时的会议结束后，全球最大的科技集团就是诞生。

　　按照盘古科技集团目前的规模，就算是三星集团、谷歌母公司Alphabe都难以与其抗衡。

　　当天各大媒体纷纷报道了盘古科技改制为集团公司的消息，并且表示这将是盘古科技转型升级最重要的一步。

　　“全球最牛的男人！”《夏国经济周刊》直接引用盘古科技园区大门LOGO更改过程的照片。

　　在照片上，“盘古科技”几个字被拆除，重新安装上“盘古科技集团”几个字。

　　文章评论道：“在芯片、计算机和互联网以及生命科学都走在世界前列之后，盘古科技开启了重大变革，本次体制改革不仅仅是更改名字那么简单，而是盘古科技对外展示着自己科技发展的雄心……盘古科技必将创造全球科技史上的奇迹！”

　　“一个科技帝国的诞生，全球最伟大的科技巨头，全球科技的幕后主宰！”心浪科技毫不吝啬的表达赞美之情！

　　（萧铭站在发布会台上的照片）“夏国科技翻开新的历史。”《彭博社》：“盘古科技集团的成立将有利于盘古科技在各大科技板块做深做细，最让人感到震撼的是盘古科技总部剥离了除行政职能和实验室以外的所有业务，这预示着盘古科技将继续重视实验室，重视新技术新产品的研发。”

　　在媒体铺天盖地的新闻下面，夏国的网友们也热烈的讨论着。

　　“这算不算是一个科技帝国的建立？”

　　“按照盘古科技创造的GDP，完全能够媲美一些城市了，只是希望盘古科技作为夏国最大的科技引擎，你能够带动夏国科技产业的升级换代，夏国将再次崛起成为最伟大的国家。”

　　“我看到盘古科技下属的子公司在招兵买马了，待遇真的好！要不要去应聘下！”

　　江城大学，萧铭的事迹更是被各个年级，各个班谈论着，萧铭的成功成为了江城大学鼓舞学生们创新、进步的最佳案例。

　　

　　


　

第435章 微核新能源车下线

　　（上一章重复部分已于凌晨1点更新，未看到的请回看，不用重复给钱订阅，昨天停电实在不好意思。）

　　“你们大四专业的师兄，萧铭和他创建的盘古科技，大家都应该听说过吧。”经管学院的李院长在给大一军训学生上开学第一课的时候也谈到了萧铭。

　　“听过！”

　　“当然知道！”

　　“这几年谁还不知道盘古科技和萧铭的？”

　　“我就是因为萧铭学长才放弃了去燕京大学，报考的江城大学！”

　　“就是因为盘古科技，我才对江城未来的发展有信心！所以会放弃沪市的到江城！”

　　也有学生听到萧铭的名字后，心潮澎湃，希望也能够像他一样为夏国的科技发展做出自己的贡献。

　　李院长说道：“我给大家提萧铭，提盘古科技，不是让大家都成为萧铭，都创造一个盘古科技。我只是希望你们能够在大学中保持对知识的渴望，拓宽自己的视野，拥有创新精神。你们不需要创造一个盘古科技，但是可以在盘古科技工作，可以在夏国其他科技岗位上工作，实现自己的人生价值。”

　　大一新生的课的确比较鸡汤，但是在学生们人生观、世界观、价值观形成的重要阶段，李院长肯定要鸡汤。总不能开学第一堂课就大讲他们可以论文抄袭，可以学术腐败，可以吃拿卡要，可以走灰色地带，要滑头吧。

　　正规的教育才能从根本上遏制夏国社会、科技、经济发展过程中各种各样畸形的问题，此时在心中播种下阳光，哪怕周围的环境都是阴霾，也一定会找到通向光明的道路。

　　萧铭在总部打了个喷嚏，不知道自己已经被学校树立为教育大一学生的典型。

　　“感冒了？”未来能源工厂，钱怡在萧铭身边，让秘书为萧铭更换了一杯热茶。

　　“是有人在念叨他了吧。”高思绮说道：“璇雨妹妹暑假没有回来呢？”

　　“咳咳咳！”萧铭赶紧喝了一口茶水，“大三暑假她们的实验项目也到了最后的时间，没有回来很正常。”

　　高思绮只是耸耸肩，什么叫一语中的，这就是。

　　天河新能源车所有部件都已经研发出来，今天将完成最后的组装。

　　萧铭等人来到这里就是参加天河新能源的组装仪式。

　　张德瑞有些小紧张，这算是未来能源公司的第一次亮相，天河电动车只能成功不能失败

　　当最后一扇车门安装完毕，当未来能源天河新能源车的LOGO（用夏国书法艺术草书的斜体C14）组装在新能源车的前方时，整个车间里面已经是一阵掌声。

　　新能源车还没有开出车间，萧铭说道：“我们进去看看。”

　　张德瑞马上让技术员打开车间大门，天河新能源车正式亮相。

　　流线型车身、坚毅帅气的前脸、蔚蓝色外观，整个车身看着简约、大气美观。

　　不像是有些夏国车企做自主品牌的高端车，虽然用了国际一线的汽车设计方案，但是看着做工花哨、质地廉价。

　　用高思绮最质朴的语言来说，一看就是高档车。

　　张德瑞为向众人介绍道：“这款新能源车暂时被命名为天河01号，属于实验类车型。”

　　随后，张德瑞简单介绍了下01号车的外观，外观的设计是由未来能源公司的概念设计师和物理实验室共同打造。

　　这样结合的目的就是要达到两点，一个是外观复核大众的审美标准，一个是空气动力学符合最优。

　　紧接着就是介绍新能源车最核心的部分――动力能源。

　　01号新能源车搭载盘古科技未来能源公司改良的微核电池组，输出能量更加符合系能源车的要求，体积和质量也更小。

　　“电池组经过优化后总重量控制在100斤，比第一次试验的200斤要轻了一百斤。”

　　“请点击青荷。”张德瑞点开了自己的青荷设备。

　　萧铭等人也打开青荷设备。

　　在青荷设备中，有01号新能源车的3D结构图。

　　张德瑞将结合3D结构图进行讲解。

　　“电池组均匀分布在新能源车的底盘位置，为了保证新能源车的动力，我们前后搭载了两组永磁同步电机，四轮驱动。”

　　“每组永磁同步电动机的输出功率为600KW，总扭矩为1200牛米。匹配这样的能源和动力系统，我们的最快速度能够达到400KM/H。”

　　萧铭点点头，能够看出未来能源公司在物理实验室的配合下，花费了不少精力，在最短的时间内攻克了电机技术。

　　张德瑞说道：“我们对这套动力系统进行了10X24小时最高速测试，动力系统稳定，没有出现任何问题。”

　　未来实验室似乎崇尚暴力测试，240个小时的不间断最高速测试，意味着01号车以400公里每小时的速度行驶了9万6千公里。

　　这个公里数几乎等于普通家庭汽车5到6年汽车行驶的公里数。还有不少家庭在汽车还没有跑到9.6万公里就嫌弃车太旧，卖掉了。

　　所以十天时间测试9.6万公里是非常具有说服力的数据。

　　而且在这9.6万公里的行驶过程中，技术人员名没有对电机和电池进行任何的维护，这足以说明了技术的成熟性。

　　张德瑞说道：“因为电池和电机的重量并不能完全让新能源车有很好的抓地力，所以我们对整车的安全设计有了优化，采用超强钢板和合金缓冲装置的设计。”

　　所谓的优化设计，就是让全车该用厚钢板的就一定用够钢板，以此增加新能源车的重量。

　　这样毫不吝啬成本的设计，以最合理的方案打造了车身，能够保证新能源车在发生碰撞的时候最大限度的保证乘客的安全。

　　01号汽车的重量能够达到1.5吨，这个重量既能够最大程度将保持车身在高速运动时候的稳定，也能够将有效的发挥动力系统的作用。

　　新能源车的其他部位，例如全景天窗、LED大灯，后备箱容积等，张德瑞就没有一一介绍了，按理说新能源车到这种程度就可以在道路上行驶了，但是天河01号新能源车最亮点的地方才刚刚展示在众人面前。

　　

　　


　

第436章 真正的无人驾驶技术

　　动力系统介绍完毕之后，萧铭关闭了青荷设备。

　　张德瑞冲着众人笑了笑，说道：“开门。”

　　没有钥匙，距离车还有四五米的距离。

　　01号实验车的车门就已经打开。

　　在车门开关的设计上，张德瑞充分考虑了现有汽车实际开门过程中的困境――只要场地比较狭窄，车门就打不开。

　　这次设计就是考虑到这一点，并且参考了面包车和丰田埃尔法以及双门跑车的开门方式。

　　参考，只是参考，而不是一味的抄袭和仿制。

　　天河新能源车的开门方式独具一格，前门先是整体轻轻抬起然后往前移动，移动到车头处时再轻轻放下。同样后门也是整体轻轻抬起到一定高度后，移动到尾部底端，然后再整体放下。

　　这样开门的方式既有科技感也节约了空间，不会出现因为停车位空间不够而打不开门的情况。

　　此外，车门整体打开后，搬运大件的物品也是相当方便。

　　张德瑞说道：“在设计的过程中，我们没有考虑钥匙。因为天河搭载了全能的车载助理，所以开启车门的方式有两种，一种是通过青荷设备开启车门，如果用户没有购买青荷设备，也可以在手机上下载车载助理程序，第二种是通过驾驶室车门位置的指纹和虹膜锁打开车门。当你要将车借给家人或者朋友是，可以通过手机、青荷设备远程控制一键解锁。”

　　张德瑞的团队终于在这次的实验中取消了自己深恶痛绝的车钥匙，当一块车钥匙放在包里时，技术团队的员工们感受到的是麻烦。而且时间长了车钥匙磨损，看着也恶心。

　　要是有人说车钥匙的功能不是为了开车，而是为了装X，那张德瑞无话可说。

　　“去看看。”萧铭指了指车里。

　　众人走到车前，虽然已经知道了未来能源公司的设计方案，但亲眼看到和看到文字的设计方案是有不同体验的。

　　作为轴长5.1米的标准B级车，里面已经不能用宽敞来形同。

　　驾驶室很简约，座椅、方向盘、刹车、油门、档位等传统汽车有的这里都有。

　　但是没有仪表盘!没有看错没有仪表盘。

　　取而代之的是从驾驶室和副驾驶室中间位置的全景石墨烯全景柔性屏，看着相当有科技感。

　　柔性屏可不是花哨的玩意儿，而是在形式的过程是显示车辆的参数环境指标，当然少不了音乐娱乐等功能。

　　“这屏幕只是表象，显示的内容由车载助手控制。”张德瑞一句话就概括了屏幕的功用。

　　林立在身边，他非常清楚车载助手强的作用。

　　他说道：“我们采用的是明秋量子芯片组，这是专门为无人驾驶设计的。”

　　“真正的无人驾驶。”林立补充道。

　　因为轴距长，所以天河的后排非常宽敞，搭载了沙发似的两人商务座，也可以将中间的扶手竖起变更为舒适三人座，在座位之前同样有两块石墨烯柔性屏。

　　最讨喜的设计是对轴的处理高度适合，让后排两个之间没有隆起，非常平坦。

　　内部空间无论是色调还是科技感都非常好，

　　由于是传统汽车跨向微核新能源无人驾驶车过渡的第一辆试验车，因此车辆内部布局比较符合于现有汽车的布局，这样就不会让消费者感到隔阂、难以接受。

　　张德瑞接着林立的话说到：“天河新能源车有两种驾驶模式，一种是有人驾驶，一种是无人驾驶，无人驾驶技术全部由小初控制。”

　　说道这里，张德瑞按下了方向盘下方的一个按钮，让人惊艳的事情发生了。

　　上方的方向盘、下方的油门、中间位置档位器全部向下收起，整个驾驶位置变得非常干净，变成了普通的座位。

　　“这是一键无人驾驶模式。”

　　萧铭点点头，张德瑞基本是按照自己的要求对无人驾驶模式进行了设计。

　　张德瑞介绍到这里，萧铭说道说道：“我说说我们的无人驾驶系统。”

　　“传统的无人驾驶系统，主要是依靠两个部件，一个是感知，一个是处理。”

　　“无论是特斯拉还是白度研制的无人驾驶系统，都是依靠汽车搭载的摄像头和红外线感应器，这些设备会及时收集外界的障碍物和道路轨道信息，然后将信息交给处理器处理，处理器会按照既定程序去分辨哪些是障碍物，哪些要避开等等。”

　　“但是因为现在无人驾驶技术并不成熟，首先是摄像头拍摄到的道路情况传到处理器需要时间，第二是处理器处理这些信息需要时间。因为它是将摄像头的画面信息转变为数据信息，再通过数据进行分析，路况是瞬息万变的，有时候你上一秒种的数据还没有处理，下一秒新的情况又出现了，况且将信息传递给动力和刹车系统又还需要时间，所以时间较长。最主要的原因还是市面上二进制的处理器根本无法处理复杂的路况。”

　　“这就导致为什么特斯拉无人驾驶技术最好只在高速路使用，尽量不要在路况复杂的地方使用？”

　　“因为高速路路况简单，只有道路、车辆两个元素。而普通道路路况非常复杂，系统无法反应过来。例如前方的石块，突然横穿马路的人，这些都是系统难以反应的。”

　　萧铭所描述的情况大家都了解特斯拉的无人驾驶模式，却很少人敢在夏国使用无人驾驶技术。

　　而米国，所谓的道路交通最发达的国家，最遵守交通规则的国家，每年因为开启特斯拉无人驾驶模式出车祸的也不是一起两起。

　　去年，特斯拉因为无人驾驶造成三人死亡多人受伤，特斯拉还一度停止了无人驾驶技术的使用。

　　“那么我们的无人驾驶技术呢？”萧铭说道：“原理相同，普通全景摄像头、红外线摄像头以及雷达系统全覆盖车身，这些仪器是天河的眼睛。”

　　“明秋量子芯片和盘古系统组成的车载助手是天河的大脑、心脏。量子芯片的运算速度不是普通二进制芯片能够比拟，它能够在万分之一秒内处理完摄像头、雷达设备收集的数据，这种反应速度远远超过人类。”

　　

　　


　

第437章 试车

　　　　量子芯片强大的运算能力带来的好处就是能够快速计算和分析摄像机以及雷达设备及时传输过来的道路情况，并且对道路情况作出最快速安全的反应。

　　在开发行车助理时，林立的团队就为行车助理模拟测试过各种道路突发状况，从高速路的突发车祸到城市道路的行人、电瓶车、动物突然闪现，再到山区道路的塌方、乡村道路一般障碍物等等。

　　具体测试方式有两个，一个是让超级小初在互联网收集海量的行车记录仪视屏，将行车记录仪视频数据传递给的行车助手，让行车助手作出反应，一个是让超级小初建设虚拟的行车场景，自己设置各种障碍，让行车助手作出反应。

　　所有的测试中，行车助理都能够很好的处理突发道路危险。

　　人对外界环境的响应时间在0.1秒左右，按照汽车在高速路行驶的速度，要求前后车辆之间的距离保持安全距离50米。

　　而行车助手对外界数据的处理是万分之一秒，将数据处理反应到动力、刹车、安全系统上的时间也不会超过百分之一秒，所以就安全性来说，无人自动驾驶模式要远远高于人工驾驶模式。

　　张德瑞对天河的安全指标进行了简单的讲解，说道：“除了车身使用高强度钢结构外，在车身的四周我们也充分考虑了碰撞的因素，在前后保险杠位置也增加了合金缓冲装置。此外，车内的安全气囊、安全带等安全设施都是高于全球最高标准设计。”

　　这些不过是最基础的安全配置而已，张德瑞将介绍天河新能源车最出色的安全装置――及时稳定系统。

　　张德瑞说道：“感谢徐教授的物理实验室的技术支持，我们打造了及时稳定系统。”

　　“及时稳定系统由两部分组成，一部分是下沉式重力器，在车辆遇到紧急刹车时，整个车辆的重心会下移保证车身的稳定，特别是避免了人工驾驶模式，司机在紧急状态下打方向盘造成车辆的侧翻。”

　　“第二个是喷气式紧急刹车系统，这个系统安装在新能源车底盘。”

　　张德瑞介绍道：“普通汽车在遇到紧急情况刹车时，即便不打方向盘，保持汽车不侧翻，仅仅依靠轮胎和地面的摩擦力，也需要很长的刹车距离，而我们的喷气式急刹会按照行车助手提供的阻力数据（包括阻力的大小和方向）喷射高温高压的气体，这样车辆受到的力会让车辆在最短的时间内将速度降为0，并且立刻稳定的停下来。”

　　张德瑞说道：“在实验室，我们的数据是如果车辆以200公里的速度行驶，那么稳定停车的距离是5米！”

　　“我们这套系统已经申请了专利。”张德瑞补充道。

　　5米！相当完美的数据！稳定性比较好的汽车在高速路在以100KN/H行驶时，从发现障碍物到刹车，距离为40米以上。

　　这就是盘古科技未来能源打造的及时稳定系统，先不说搭载在天河新能源车上很牛，将这套使用在普通汽车上，都能够引起一场新的安全革命。

　　只有科研才能创新，也只有创新才能够带动新的产业革命，盘古科技的技术人员都明白这个道理。

　　张德瑞说道：“其实我们所有的安全设施都是为了那十万分之一的几率准备的，因为在无人驾驶模式下，出现事故的几率太低太低。”

　　“上来试试？”张德瑞邀请道。

　　众人让开一条路，等着萧铭。

　　萧铭上车后做到了驾驶室的位置。

　　按理说老板应该坐在后面，但是萧铭要坐在前面，众人也不好说什么。

　　张德瑞再次点开青荷设备，点击车辆使用授权，将天河01号车的虚拟钥匙交给萧铭，使用授权时间为无限时长。

　　因为是虚拟钥匙，所以原则车主人可以将钥匙无线发给众人。

　　要是给老板限定使用时间，不是找骂是什么？

　　钱怡做到了副驾驶的位置上，张德瑞、高思绮、林立坐在了后排。

　　众人上车之后，安全带自动系上，根本不要亲自动手。

　　就这一点点小小的智能创意，让人感觉十分讨巧。

　　上车不系安全带这样的坏习惯一部分来自于系着不舒服，更多的原因还是自己懒。

　　毕竟在传统的汽车上，拿安全带，找到锁扣，然后再费力系上去还是花费时间。

　　现在好了，自动系在身上。

　　天河新能源车安全带采用的是采用生命科学院的一个培养创意，用实验室的方式培养蜘蛛丝蛋白，以此制造的高韧性高强度的安全带。

　　在遇到危险的情况下，天河系能源车的安全带能够固定乘客不被抛出去，同时系在身上的安全带没有一点感觉，不会妨碍乘客在座位上活动。

　　大到整个天河新能源车的动力装置、无人驾驶技术，小到一个小小的安全带，都可以看出未来能源公司做车是用心了的。

　　这是盘古科技第一次做车，但是萧铭已经看到了技术人员的想法和创意都很有亮点，而且工艺十分老道。

　　现在车辆属于无人驾驶模式，既然搭载了有小初的车载助理，那么肯定也是可以用语音控制。

　　萧铭说道：“切换为人工驾驶模式。”

　　车载小初说道：“好的。”

　　一秒钟后，萧铭能够看到前方收缩到台下的方向盘慢慢升起，刹车、油门也从底部上升恢复到原位，而驾驶室右手，车辆前排中间位置的档位排也缓慢从底部上升到适合的位置。

　　科技感非常强！

　　钱怡有些激动了说道：“咱们就别这车是微核系能源车，就是这无人驾驶到人工驾驶的切换方式都可以作为一个卖点，就完爆特斯拉了。”

　　坐在驾驶室的位置上，萧铭闻不到新车让人作呕的新车甲醛味道，座椅舒适软硬刚好。

　　要是萧铭是消费者，萧铭对这样的车也非常心动。

　　萧铭将手放在方向盘上，说道：“我先用人工驾驶模式，一会儿再切换为自动驾驶模式，先去市区逛逛吧。”

　　

　　


　

第438章 兜兜风

　　“这车没手刹，也没电子刹。”萧铭还真有点不习惯。

　　在天河的设计之中，取消了电子驻刹这一设计，行车助理会通过实际车况的判断确定该用长时间的驻刹还是点刹。

　　剩下的就和普通汽车的操作方式差不多了。

　　无钥匙点火，启动。

　　安静！

　　没有抖动。

　　这是新能源车和燃油汽车最大的区别。

　　萧铭踩了踩油门，动力很平顺。

　　天河新能源车开出厂房以后，在科技园区里面转悠。

　　安静、舒适、没有颠簸，这是乘坐人员第一感受。

　　新能源车还是要看底盘，底盘调校的不好，乘坐感受就不好。

　　“小初，打开左右两侧的窗户。”

　　萧铭说话的声音很小，完全不像有些汽车的语音控制系统，需要大声喊出来，语音助手还不一定能够听得见。

　　左右两侧的窗户缓慢打开，人坐在车上，车在科技园区中行驶，这种感觉非常好。

　　园区里工作的员工们看着帅气的轿跑在园区里行驶，眼神好的再看到了车头C14的标志，知道微核新能源车下线了。

　　“微核新能源车！”有员工惊呼一声。

　　“这种外观我喜欢！”

　　“不知道今后是我们自己生产还是找外面的车企代工？”

　　“我只关心内部员工有没有优惠。”

　　员工们很是心动，纷纷用手机拍下试车的视屏。

　　安静、平稳、惬意、不张扬，这时天河给人的感觉。

　　萧铭驾驶新能源车走过几处减速带，底盘调教和悬挂的优越性显示出来，底盘会和地面保持一定的高度，减速带的起伏智慧让车辆的轮胎上下浮动。

　　驾驶员感受不到减速带的震动，但是行车助理能够明确的得知让减速的信息。在自主驾驶模式时，它会根据周围的情况减速，在人工驾驶模式时，车载助手可以通过语音或者屏幕提醒驾驶员减速。

　　“刚刚我们过了减速带？”高思绮转头看了看减速带，故有此一问。

　　“对啊，减速带。”萧铭说道。

　　“怎么一点感觉都没有。”高思绮也是开过价值200万+迈巴赫的人，即便是迈巴赫在通过减速带的时候都会有颠簸感，而天河新能源车一点都没有感觉到。

　　“我们调校了世界上最优秀的底盘拥有最好的悬挂，全世界能够做好车的国家不仅仅是欧米和东洋。“

　　在底盘的问题上，张德瑞有着足够的自信。

　　有盘古科技足够的资金支持，又有全球最优秀的员工和机械师，底盘和悬挂的技术难题对他们来说都不是难题。

　　萧铭说道：“去高新区和市中心走走？“

　　“主人，我们没有牌照。“行车助手小初善意地提醒道。

　　行车助手是知道全球的交通规则的，没有牌照是不能够上路行驶的。

　　萧铭当然知天河01号试验车没有牌照，但是没有牌照就不试验了吗？显然是不可能的。

　　做什么事情都必须要变通。

　　萧铭对钱怡说道：“你现在让办公室给交通部门打申请，就说我们要上街到试验新车。”

　　按照夏国的法律，有资格生产汽车、新能源车等机动车的企业可以按照相应的规则办理机动车道路试验证书，需要进行机动车试验时，应该提前一周向相关部门报备。

　　这么重要的事情，肯定不用萧铭刻意叮嘱，未来能源公司早就已经办好了。

　　“小初忘记告诉你了，我们已经办理了《机动车道路驾驶试验证书》，所以你不用担心。”

　　“好的，小初收到。”

　　天河01号新年能源车驶出盘古科技园区，驶向江城高新区大学城位置。

　　高新区通向科技园区一条主干道已经修通，因此驾驶比较平稳。

　　“大家坐好，我准备测试百米加速。”萧铭将车停好后提醒到。

　　试验车到最高时速设定到400KM/h，远高于未来市场版本设计的230KM/h。

　　钱怡确定自己的安全带已经系好，随后又牢牢抓住副驾驶位置右上方的把手。

　　此时主干道的车辆很少，萧铭可以比较大胆的实验。

　　他把紧方向盘后，缓缓将油门踩下去。

　　油门下去，微核电池和电机都立刻给予反应。

　　天河新能源车开始逐步加速。

　　在众人还没有反应过来的一瞬间，天河01号就已经狂奔了100米，小初很快就给予测试的时间。

　　“0.6秒。”小初说道。

　　0.6秒，让人惊喜的测试结果！

　　天河新能源车从完全的静止状态到行驶100米，只需要0.6秒的时间，这还是人工驾驶模式的测试结果，要是更换为无人驾驶模式，那么时间还会更短。

　　小初公布完数据后，车上一片欢呼！

　　钱怡和高思绮虽然不是很懂汽车的性能，但是她们刚刚感受到了强大的推背力！这种感受非常刺激！

　　百米加速度的测试非常有意义，这意味着你在驾驶的过程中可以比较愉快的超车，意味良好的驾驶体验！

　　“行了，我们出发！”萧铭对天河01对表现越来越满意。

　　为了测试天河01道路行驶的能力，萧铭在驾驶十公里后还离开新建的快速路连接线，专门走路不太好走的省道和县道。

　　省道和县道因为长期有货车经过，所以道路早就变得坑坑洼洼，相当难以行驶。

　　天河01在这种复杂的路况上依旧表现良好，虽然达不到像过减速带那样一点颠簸都没有，但是车子的稳定性已经达到了最优，按照天河新能源车试验室的描述来说，将颠簸幅度降低了80%以上。

　　林立倒是有点同情正在走烂路的天河01，他说道：“咱们这车毕竟不是越野，只是城市轿跑，让它走这种烂路真是委屈它了。”

　　张德瑞说道：“我们下一个组装试验车型就是城市SUV和硬派越野，如果今天试验的这两种车型，我们肯定一点颠簸都感觉不到。”

　　这段时间萧铭一直在试验人工驾驶模式，就在离江城高新区还有十公里时，他准备将驾驶模式切换为自动驾驶模式。

　　可是就在此时，一辆奔驰AMG		GT63S出现在天河01旁边。

　　

　　


　

第439章 速度与激情

　　在盘古科技的带领下，江城现在的发展趋势很好，最直观的表现是当地公职人员的工资在增加，很快就能达到燕京、沪市的水平，此外，各大国际品牌首先愿意入驻的城市是江城而不是沪市。

　　但是江城依旧是二线城市，大部分人的收入依旧比较低。

　　不过江城也是一座土豪出没的城市，因为穷所以思变，不少江城人都会离开江城外出做生意，赚到钱以后再回到江城买车买房，过着奢侈的生活。

　　这种现状也造就了江城市巨大的贫富差距，有人像几年前的萧建强那样还在工厂上班，拿着几千块的工资，也有人开着价值百万的豪车。

　　价值两百万软妹币以上的奔驰AMG		GT63S绝对是比较少见的奔驰车型，但是很不巧，你在江城就能够看到。

　　李晟豪，一看名字这么豪，肯定是有钱的主。

　　今年刚满二十四岁的李晟豪从澳洲留学回来，因为做建筑生意老爸的关系，这小子是个妥妥的豪二代。

　　对，豪二代不是富二代。

　　之所以这样说，是因为他已经记不得自己名下有几座豪宅，更不记得自己名下有几辆豪车，实在是太多了。

　　今天李晟豪开着AMG		GT63S载着新交的女友和两个朋友从邻县的一处尚未开发的度假旅游地返回江城。

　　有钱的人越来越会玩，人多热闹的地方不去，偏偏要去没有开发的地方。从邻县度假地到江城也只能走这一段县道。

　　原本是开着AMG		GT63S装X用的，哪儿知道来来回回走并不平坦的县道将众人折腾够了。

　　AMG		GT63S是纯正的轿跑，不是越野车，所以底盘偏低悬挂比较硬，一路过来，底盘不知道被刮了多少次。

　　李晟豪那个心痛啊！

　　李晟豪再有钱也心疼这两百多万的车，但是女友和朋友们却一直在埋怨。

　　“你这车不行，快颠死我了，坐着一点都不舒服，我都快吐了。”还在江城文理学院就读的女友甜甜对车也是很有研究。

　　当然这种研究也是仅限于认识车标，奔驰认识、奥迪认识、宝马也认识，至于法拉利和宝骏就有点傻傻地分不清了。

　　只认识车标的甜甜当然不知道车标下的车还是要分型号的，同样是大奔，AMG		GT63S能够卖200万+，C200L只能卖30万+。

　　而且甜甜对汽车好不好的判定方法就是车坐着舒不舒服，很显然AMG		GT63S一点都不舒服。

　　甜甜打开窗户对着前方的天河01号新能源车说道，说道：“你这车不行，连旁边的车都当不得。”

　　女友说这话当然有烦闷的情绪在里面。

　　李晟豪一下就冒火了，居然说自己两百万的车不行！

　　李晟豪对甜甜解释说道：“我这是轿跑车，不是越野车，所以优势不是走颠簸的道路。”

　　甜甜：“你前面的车也是轿车，你都跑不过它。”

　　“槽！”李晟豪说了一句脏话，二话不说，开始加速，追上了天河01。

　　“这车好帅！”甜甜认不C14的车标，但是能够从外观看到这车很好看。

　　这话把李晟豪激怒了，他看了看天河01的屁股，不得不承认，外观是很好看，但是再好看的车能够比得上200万的GT63S吗？

　　话又说回来，李晟豪和甜甜一样也不认识天河C14的车标。

　　李晟豪车上的两个朋友，这两人都是玩车的行家，能够认识全球100%的主流车。

　　可是当众人看到天河的C14标致时也是一脸懵逼，这玩意儿是什么车？

　　后排的两位哥们儿开始理论起来。

　　“没有见过啊，不知道这是什么品牌。”

　　“是不是东风雪铁龙C4L啊。”

　　“不太像啊！没有雪铁龙的标志，而且看清楚这是C14不是C4，没有车把L写在前面。”

　　“你们看，这车没有上牌照！”

　　朋友陈昊天疑惑着说道：“这里是城乡结合部，应该不是有什么豪车，从这车的标致来看，一定不是什么国际知名车企。”

　　最后陈昊天说道：“应该是一家山寨版的国产电动车企业打造的电瓶车吧，就是老年人代步的，不用上车牌的那种，不过这个外观看着还可以。”

　　李晟豪有些懵，说道：“老年人什么时候也喜欢这么时尚的外观了。”

　　要是萧铭听到对方将盘古科技费劲心力打造的天河微核无人驾驶新能源车形容为老年人代步的电瓶车，不知道是什么感觉。

　　不过陈昊天说对了一点，这的确是电瓶车，不过采用的电瓶是微核电池组。

　　李晟豪听到陈昊天的分析，一下就不淡定了。

　　麻蛋！甜甜居然说自己的GT63S跑不过老年人代步的电瓶车？！

　　“超过它！”甜甜鼓励道。

　　超过他不是秒秒钟的事情吗？

　　GT63S可是用的4.0升V8双涡轮增压发动机！

　　这是和波音比速度的发动机，不是和老年车比速度的。

　　加速加速加速！

　　在县道上，最奇葩的一幕出现了。一辆GT63S加速超过了天河01试验车，给萧铭留下一脸的灰尘和尾气还有刺耳的尾气轰鸣声音。

　　超车之后，甜甜一阵欢呼声，女友的鼓励让李晟豪更是得意了，他说道：“我们的奔驰跑车，很贵的！在这里超车算是大材小用了。”

　　因为县道比较窄，刚刚超车还差点将试验车给剐蹭到，不过李晟豪并不在意自己的危险驾驶行为。

　　林立也是无语了，说道：“这个人就没有安全意识吗？这是县道，不是高速路更不是F1赛场!”

　　高思绮最反感的也是那些车改装排气管的，轰鸣的声音你以为听起来很牛掰，其实真特么烦人。

　　“真实没素质！”

　　天河01缓慢的行驶在县道上，窗户打开，众人欣赏着县道周围的风景，正当萧铭准备调整为自动驾驶模式时，就被这样挑衅了。

　　钱怡赶紧把窗户关上，以免灰尘进入车内，她连连咳嗽了几声说道：“老板这人在挑衅你。”

　　萧铭也知道被挑衅了，他呵呵笑了一声说道：“我怕我技术不行，所以就交给小初吧。”

　　随后萧铭说道：“小初，切换为自主驾驶模式，大家都坐稳了！”

　　

　　


　

第440章 城市道路实验

　　小初说道：“正在切换自动驾驶模式，请主人告知目的地。”

　　萧铭说道：“目标江城高新区大学城，不过首先把前面那个该死的奔驰给超了。”

　　“收到，请乘客坐好。”

　　小初开始切换自动驾驶模式，方向盘等部件被收下去。

　　在这样窄的道路上，要是由人工驾驶超车是非常危险的，萧铭不会拿全车的人去冒险，但是将驾驶室交给小初就没问题。

　　按照天河01的技术设定，一定能够安全的超过前面的大奔。

　　GT63S车上，刚刚超过天河01的李晟豪终于没有那么烦闷，也算是为自己挽回了一点点面子。

　　不过这个车在加速行驶中因为没有躲过几个坑洼地带，底盘又被挂了几次，而且车身一直在颠簸，甜甜都快受不了了。

　　就在李晟豪准备安慰甜甜的时候，身后的朋友惊呼一声，“挖槽！挖槽！晟豪！后面的电瓶车追上来了。”

　　李晟豪通过后视镜一看，果然！后面的电瓶车疯狂的加速，而且看车身似乎没有多大的颠簸。

　　“这特么绝对不是老年电瓶车，电瓶车哪儿有这种速度！”

　　李晟豪也被激怒了，麻蛋一个国产不知道什么牌子的车居然敢挑衅自己！

　　他把稳方向盘，然后狠狠踩油门！绝对不能让天河超过。

　　呼啸刺耳的排气管轰鸣声，李晟豪的车速已经加到了120KM/h，速度还在增加。

　　此时的李晟豪已经顾不得这是什么道路，自己的底盘会不会被擦到，他现在是有一个念头，不能让后面的垃圾国产车给超过。

　　现实很快给李晟豪一个耳光。

　　他以为在县道上自己的GT63S速度已经很快了，哪儿知道天河的速度更快。

　　萧铭只是悠闲地躺在座位上，自主模式驾驶下的天河01试验车速度更快更灵巧。

　　几乎是一瞬间，在奔驰后面500米处的天河01从大奔侧面疾驰而过，将李晟豪等人远远甩到了后面。

　　萧铭还是很客气的，没有给李晟豪留下尾气和噪音，只有车辆疾驰而过的灰尘。

　　GT63S车上，李晟豪等人一脸震惊。

　　刚刚发生了什么！

　　天河居然不声不响就这样疾驰而过！

　　“你这车不行！连老年人的车都超不过！”甜甜十分不满意。

　　“你别给劳资闹了！”李晟豪愤怒了。

　　此时，李晟豪一个闪神，GT63S的底盘磕在一处坑的边缘，整个车彻底熄火。

　　李晟豪尝试着再次发动，可惜车子纹丝不动。

　　“只有打电话叫拖车了。”李晟豪的朋友深叹口气说道。

　　好好的一次旅行就因为一个不知道什么牌子的车给毁了。

　　朋友们还没有从刚刚天河疾驰而过的场景中回过神来，他们说道：“C14的牌子到底是什么车啊！那么牛掰！而且非常安静！”

　　李晟豪用力击打了下方向盘，说道：“别让我再看到这车！”

　　天河01车上，钱怡等人哈哈哈地笑着。

　　天河加速，超车，一气呵成。

　　超级强的的稳定性，精准的控制，让大家感受到了自主驾驶的魅力。

　　有了这么强大的自主驾驶系统，还需要人工做什么？司机可以和乘客一样在车上呼呼睡大觉。

　　而且萧铭思考的问题还有很多，这套自主驾驶模式要是运用在公共领域，带来的会是怎样的变革？

　　张德瑞说道：“自主驾驶模式其实很好操作，只需要要告诉车载助手小初你的目的地过着需要途经的路线就行了，小初会规划最优的路线，用最短的时间抵达目的地。”

　　林立也补充说道：“应该这样去描述我们的车载无人自主驾驶模式，就相当于小初是我们的司机，我们是乘客，我们和小初之间的交流，就是乘客和司机之间的交流，而且小初是我们请的专职司机，无人自主驾驶模式是小初和我们的互动，而不是机械的从起点规划到终点。”

　　林立这样的描述基本上精准的定义了无人驾驶模式。

　　天河01驶过了城乡结合部，来到了江城高新区的大学城。

　　如果说刚刚无人驾驶技术的表演仅仅是展示了天河01的速度和稳定性，那么在人多的大学城展示的是无人驾驶技术对障碍物和复杂道路的精准把控能力。

　　无人驾驶技术是在实验室经过上万次的障碍物和复杂道路控制实验，因此萧铭才会放心将车放置在这里实验，而且萧铭同时开启了人工驾驶模式，确保本次实验是绝对安全。

　　不过为了安全起见，萧铭还会让小初将速度调整低。

　　江城大学外的学苑街，人数还是比较多。

　　自主驾驶模式按照交通规则和实际路况，很轻盈的避开了行人并且保持车距，缓慢的在街道上行驶。

　　天河01因为外观帅气实在是太招摇了，引得不少路人纷纷侧目，不少人牌照，录制短视频，也有人看着天河01的车标在网上查询这车到底是什么牌子。

　　很可惜，他们查不到任何信息。

　　“这到底是什么车？看着很帅气很酷啊！”

　　“不知道啊！是不是国产的什么车？不过要给外观的设计师加鸡腿！”

　　“行驶非常安静，应该是电动车。”

　　“我现在有一个怀疑，这车是不是盘古科技实验的新车，前段时间不是有微博在传么？”

　　人群中还是有眼神比较好的人。

　　在大学城附近。经过十多公里的低速绕行之后，大家都确定了天河01无人驾驶的性能安全稳定。

　　萧铭放开了双手，让小初将方向盘等装置收进去，说道：“小初，我们按照正常的状态行驶到老城区市中心吧。”

　　萧铭彻底放松下来，躺在座位上，相当享受。

　　红灯时，小初会遵守交通规则将车停下里。

　　天河01旁，一名保时捷的车主也对天河01十分好奇，他按了按喇叭，对天河01示意。

　　萧铭让小初将窗户打开，保时捷的副驾驶探出头来，好奇道：“哥们儿你这是什么车？还有点好看。”

　　话没有问完，副驾驶的男人看到了萧铭的前方木有方向盘。

　　男人瞪大了燕京，用力看了看，确定没有用看错，萧铭的前面没有方向盘……

　　男人一阵凌乱，有些恍惚。

　　

　　


　

第441章 两个选择

　　这车居然没有方向盘！

　　这车居然真的没有方向盘！

　　这车怎么可能没有方向盘！

　　保时捷男人有些晕，没有方向盘的车怎么控制方向？

　　就在保时捷男还在怀疑自己的眼睛时，绿灯已经亮了。

　　天河01号，按照红绿灯的指示，一个加速往前行驶。

　　“喂，铭子，你知不知道现在市面上有什么车是不带方向盘的？”

　　铭子是江城某著名改车行的机修师，也是拥有百万粉丝的汽车自媒体博主，对汽车行业有很深入的了解。

　　只要是在路面行驶的汽车，不管你是国内的品牌还是国外的品牌，哪怕一年的销售量不足三位数的品牌，铭子都知道。

　　但是天河01，铭子显然听都没有听说过。

　　“你说什么？没有方向盘的汽车？刀总，你是不是在开玩笑，没有方向盘怎么可能，就算是电动三轮车也是有方向盘的。”

　　保时捷刀总说道：“千真万确，我就在一分钟前就看到我旁边的车是没有方向盘的，那车外观内饰可拉风了！特别是内饰，我看驾驶室的人居然躺着玩儿。”

　　铭子说道：“拉倒吧，刀总你绝对是眼花了。我做了五六年的汽车自媒体，就没有看到哪个车是不带方向盘的。”

　　刀总的眼睛花没有花，刀总本人已经糊涂了，在身后车辆不断的催促下，刀总这才回过神来，将保时捷开过斑马线。

　　在城市的道路上，萧铭对天河01进行了几次极端的测试。

　　一个是临时更改目的地。

　　在纵横交错却只有单行道的江城街道上，萧铭随意变更目的地的地点，行车助手小初都能够在最适当的时候改变路线并且选择最优的路线。

　　车载助手目前搭载了自己的智能导航系统，能够直接和交通部门以及几大导航系统连接，随时掌握实时路况，因此不会出现选择近路时也选择了拥堵道路的情况。

　　第二个是告知多个目的地，萧铭可以一口气告诉小初十多个目的地，如果不告知小初抵达目的的先后顺序，小初会自己对路线进行最优规划。

　　第三个是自由驾驶模式，在用户没有告知明确的目的地时，小初会在限定平方公里的圈子里自由行驶。

　　在行驶的过程中，天河01号的车速都是按照道路的实际情况而自动调整，当车流量比较大时，速度和前车的保持一致，并且保证安全的车距。

　　当车流量比较小时，行车速度为当前道路限制的最高速度。

　　因为精确的计算，所以天河01不会突然加速也不会突然刹车，车辆没有任何挫顿感。

　　即便人多车多，交通路况复杂，天河01号试验车还是很好的完成后了全部的实验任务。

　　高思绮坐在车上最大的感叹就是，坐着比开车舒服多了。

　　这种平稳的乘车感受，让人不会因为拥堵的道路而感到烦躁。

　　高思绮说道：“今后上下班逛街都乘坐天河01号，我也不会担心我的驾驶证分数不够扣了。”

　　经过大半天的实验，天河01顺利的返回盘古科技园区，在返回的时候，萧铭继续使用自动驾驶模式，而且没有选择快速路而是选择县道。

　　既然要测试，那就一次性测试完整，选择县道也是再次测试自动驾驶模式在狭窄道路上行驶情况。

　　天河01平稳的在县道自动驾驶着，众人看到了下午来的时候和天河01竞速的奔驰GT63S。

　　话说这个GT63S也是倒霉，在等待救援的时候被一辆大货车给怼了，现在车屁股就是一堆废铁，还好车上的人已经下来了，不然后果不堪设想。

　　“县道就是因为这些大货车，所以道路才会这么烂。”钱怡回头看着几乎已经报废的GT63S，心中默默为它祈祷。

　　回到盘古科技园区后，张德瑞还有更加重要的事情。他会将今天道路的所有测试数据汇总，然后然后技术团队进行分析，看看每一秒的车辆的性能和行车助手对车况调整的状态是否合理。

　　数据将形成汇总报告交给天河研发小组共同讨论，最后再次对天河01进行优化。

　　技术上的问题不需要萧铭讨论，萧铭要讨论的问题是天河01未来量产的问题。

　　新能源车的生产对盘古科技来说是全新的产业，盘古科技没有完整的生产线，也没有完整的销售渠道。

　　目前唯一一条能够新能源车的生产线就是天河01试验车的生产线，这条生产线并不具备大规模生产的能力，要是以这种方式生产，那么天河01的成本会相当的高，不具备市场竞争力。

　　天河01生产几个重要部件，微核电池组、电机、车载助手、车身（含内饰）和底盘。

　　其中微核电池组有完整的生产线，车载助手可以利用青荷I可穿戴设备的生产线。

　　这两样量产是肯定没有问题。

　　电机因为体积较小，很快也能够建立自己的生产线。

　　现在最头痛的就要数车身和底盘，这两个东西盘古科技是完全没有自己生产线的，如果要重新建立生产线也相当花费时间。

　　张德瑞说道：“车身的生产难度不大，夏国任何一家生产线都能够满足，底盘则需要增加一些设备。”

　　萧铭说道：“也就是两个选择，一个是收购一家拥有完整生产线的汽车企业，对生产线进行改良，一个是自己重头建立生产线。”

　　张德瑞点头说道：“就是这个意思，我个人的意思是收购一个完成的生产线，因为我们只需要简单的改良之后就能够投入使用，而且车身和底盘并非最核心的技术。”

　　萧铭将问题交给小初，让小初计算成本，成本包括时间成本和金钱成本，是重新建立完整的生产线好，还是收购一个完整的生产线好。

　　小初经过秒算后得出结论，收购比新建划算，因为在成本上，盘古科技更重要的是时间成本不是经济成本。

　　“我们将单位时间创造的经济价值和单纯的经济价值做比较，显然是节约时间更划算。”

　　小初说道：“汽车行业也是万亿市值的行业。”

　　

　　


　

第442章 迷魂阵

　　贴心的小初还给出了盘古科技可以收购名单，这些名单上都是全球举步艰难但是拥有完整生产链的车企。

　　萧铭点点头，小初分析的没有错，依靠盘古科技自己建立生产线，就时间成本来说，一点都不划算。

　　因为科技领先，所以盘古科技掌握着行业的主动权。

　　不过此时，盘古科技的动向已经被网友们拔了出来，并且引起了全球车企的强烈关注。

　　萧铭决定在道路试验天河01试验车时，就没有想过要保密，这是信息化时代，除非你不进行实际的道路试验，否则根本是无法保密。

　　在天河01上路在江城道路行驶的那一刻，就要不少网友将短视频和照片传到了互联网上。

　　车辆外观帅气，安静，有人还排到了车内的无人驾驶。

　　这种新闻不劲爆，还有什么新闻劲爆。

　　最先爆料就是江城本地的自媒体，江城生活。

　　微博上，江城生活爆料：惊现高颜值轿跑！车中尽然无人驾驶！

　　微博的贴图有四张，三张是天河01帅气的外观，一种是从侧后方向拍摄驾驶室的内饰。

　　驾驶室的确没有方向盘！

　　江城的网友们热烈的讨论这个话题。

　　“对对对！昨天下午我看到这辆车在大学城附近行驶！当时就被它的外观吸引了！这车真的太帅了，看着很舒心。”

　　“看照片，车屁股后面没有排气管，一定是新能源无疑了。”

　　“我跟着这车走了有几公里，给我的感受就是懂礼貌，不抢道，保持车距，很守规矩。”

　　“博主，请问下图四确定没有看错吧！驾驶室居然没有方向盘！”

　　“这是什么车？求博主告知！”

　　“心动了！”

　　有网友很快就回复道：“虽然没有实锤，但是我猜想一定是盘古科技的试验车！”

　　“对！支持楼上的说法，咱们江城除了盘古科技还有谁会这样？这车可是没有上牌照的。”

　　“我靠！你的意思是前段时间说盘古科技要生产汽车的消息是真的？那么这车是燃油车还是新能源车？驾驶室没有方向盘难道是……无人驾驶技术！！”

　　这条留言火了！被网友送上了热门。

　　紧接着更多的大V和新闻报道了天河01在江城行驶的时间。

　　心浪汽车：虽然没有确切证据，但是我们有理由猜想盘古科技正在向汽车行业进军。

　　嗖呼科技：真正的无人驾驶技术来临？有网友拍到标志为C14的轿跑型车辆在江城行驶，驾驶室无方向盘。

　　汽车之家：据悉，C14白色汽车在江城城区行驶约三个小时，江城城区道路复杂人口车辆众多，而由网友从后方拍到C14型号车辆前排驾驶室没有方向盘，确定为无人驾驶汽车。虽然没有确定到底是哪家公司在试验新车，但是我们有足够的理由相信，这是盘古科技的最新动作。

　　不少媒体们来到盘古科技园区希望能够获得事情的真相，但是因为没有许可不能进入园区，也能拍到标志为C14的目标车辆。

　　记者们最擅长的就是捕捉新闻而不是等待，他们又按照盘古科技的见面制度在周五的早上见到了盘古科技总部外宣部的新闻发言人。

　　记者们首先就是提问：

　　“请问盘古科技是否有进军汽车行业的计划，请问几天前在江城街头拍到的C14标志无牌照汽车是否是盘古科技的实验车型？”

　　外宣部的发言人还没有来得及回答，记者们忙不迭时的提出更多的问题。

　　“请问这车是新能源车型吗？”

　　“请问C14车型是不是无人驾驶？因为有网友从侧后方排到了驾驶室的位置，发现驾驶室没有方向盘。”

　　一个个问题接踵而来，记者们长枪短炮非要问个究竟。

　　针对这种情况盘古科技外宣部早就有了应对策略。

　　发言人赵敏说道：“盘古科技一直在寻求拥有其他科技领域的竞争力，我们希望在其他行业也能够有出色的成绩。”

　　外交辞令！典型的外交辞令！

　　赵敏这话看似回答了，又没有回答。

　　她就没有正面告诉记者，盘古科技到底有没有做汽车，到底是不是在做无人驾驶技术的汽车，到底有没有将微核电池应用在新能源汽车上。

　　记者们不答应，继续追问道：“请发言人给我们明确的答复，盘古科技是否在做汽车？”

　　“是啊！是啊!请给我们明确的答复！”

　　赵敏能够站在发言人这个位置，什么场面没有见过，她说道：“目前外宣部没有更多的消息，请大家咨询相关的技术部门和产品公司。”

　　赵敏就是不说，你们要怎样？

　　记者们心中向猫抓一样难受，其实大家心中都有了答案就是希望盘古科技能够承认，但是盘古科技就是不承认！

　　有些较真的记者准备天天收到科技园区门口，直到拍摄到C14车为止。

　　萧铭看着记者会现场直播，忍不住笑着对钱怡说道：“要是记者们将这种精神应用到专研科技上面，那夏国的科技行业又是另一番光景。”

　　沪市，特斯拉夏国总部。

　　夏国总部的高层在密切关注江城的动向，并且收集信息分析互联网流传的视频是否为盘古科技实验的新能源车。

　　随着特斯拉车型在夏国的国产化，在夏国的销售价格也进一步探底，部分车型到达了30万左右的价位，非常有杀伤力。

　　特斯拉这几年来的日子非常好过，因为在新能源领域，它并没有真正的对手。

　　因为在夏国地区销量的上升，特斯拉的市值也稳步上升，在2020年达到了惊人的600亿米刀。

　　横向对比一下大众，大众的市值也不过400亿米刀。

　　而豪华品牌宝马的市值也不过200亿米刀。

　　早几年说特斯拉是汽车界的苹果，这种评价一点都不为过。

　　但是这一年特斯拉感受到了危机，第一个危机是一年前盘古科技推出了新的三元锂电池，性能超越特斯拉的合作伙伴松下。

　　第二个危机就是这几天互联网闹得沸沸扬扬的江城试车事件，对象也有可能是盘古科技。

　　

　　


　

第443章 错误的判断

　　　　康华阳，米籍华人，特斯拉夏国区总裁。

　　因为是黄皮肤黑眼睛，再加上从小在夏国长大，所以康华阳深谙夏国市场的规律，被任命为特斯拉夏国区总裁后，他协助马斯克完成了特斯拉部分电动车的国产化，彻底占据了夏国的高端市场。

　　夏国人的消费能力有多强？

　　强到即便夏国和米国在贸易问题上有严重冲突，夏国人购买特斯拉也和捡白菜似的。

　　夏国人傻钱多，这是几十年来外国企业对夏国消费者的直观感受。

　　特斯拉已经占领了新能源汽车的高端领域，这一次将价格下沉到30万左右就是想和BBA直接竞争。

　　汽车行业属于暴利行业，竞争也是异常惨烈。BBA入门车集体降价，特斯拉迈入30万价格区间已经说明了问题。

　　康华阳现在看到的对手不仅是BBA还有更加可怕的盘古科技。

　　康华阳去年一年最担心的是盘古科技将新型的三元锂电池技术出售给某家夏国的新能源车企，现在最担心的是盘古科技研发出微核电池驱动的新能源车，解决了新能源车最大的弊端――充电问题。

　　“有准确的消息吗？”康华阳询问市场部和技术部的主管。

　　市场部负责对整个汽车市场进行把控，并且对潜在的进行市场潜力分析。

　　“目前只有这些资料。”市场部主管李前民将收集到所有的关于盘古科技系能源车的消息汇总后交给康华阳。

　　“有几个值得关注的问题。”李前民说道：“前段时间盘古科技进行了公司改制，将有限责任公司改制为集团公司，独立了一些部门也成立了一些子公司。其中值得我们关注的一点就是成立了未来能源有限责任公司。”

　　“未来能源公司？”康华阳对着这个公司很敏感，“未来能源？微核电池？”

　　李前民说道：“还不是很清楚，因为未来能源公司目前还没有在相关部门注册备案，因此我们看不到它的主要经营范围。”

　　“但还有一个信息值得关注。”李前民说道：“市场部这边得到消息，前段时间盘古科技从江城最大的比迪4S店购买了唐系列的纯电动车，后来根据监控视频显示，那天是萧铭亲自过去购买的。”

　　“以萧铭现在的地位，他是没有必要亲自出马买车，也没有必要买比迪唐的纯电动车。”

　　“是什么原因让萧铭亲自去买车，我们这边分析很有可能和他们的实验有关，这就是我们目前掌握到的消息。”

　　虽然没有直接的证据，但是答案已经很明确了。

　　盘古科技肯定在开发新一代的新能源车，而车头标志为C14的汽车很有可能是盘古科技正在实验的新型车辆。

　　康华阳开始评估盘古科技如果推出新能源车对特斯拉的影响，最坏的打算就是推出微核电池组和无人驾驶新能源车，那么在整个新能源车甚至汽车行业，都会发生革命性的变革。

　　康华阳对李前民说道：“你相信真正的无人驾驶技术吗？”

　　“真正的无人驾驶技术？”李前民因为在市场部所以多各大公司的研发进程还是比较了解，他说道：“未来可能有，但不是现在。在无人驾驶领域，我们是做的最好的，白度和苹果们目前都在重复我们的老路。”

　　李前民笑道：“白度的无人驾驶技术还拿过夏国的不少补贴，一直都说要成功了，但是目前看来还不怎么敢上路。”

　　“无人驾驶技术，说的简单，实施起来太难了，感知、决策、执行，三个层面少一个都不行，，同时还需要海量可分析的数据为基础。”

　　目前特斯拉的无人驾驶也只是做到了无人辅助驾驶，还是以人工驾驶为主，自动驾驶模式为辅，要想真的复杂的路况放开方向盘让汽车自动行驶，特斯拉距离这一目标还算是差的太远。

　　得到了李前民的答案，康华阳点头说道：“可能给是总部考虑的太多了，盘古科技是一家没有任何汽车生产制造经验的公司，无人驾驶技术也不是那么容易突破，价格微核电池使用在新能源车上也不是一天两天能够完成的，或许只是盘古科技只是在和比迪合作帮助其改良新能源车。”

　　得不到任何证据的康华阳只能这样安慰自己，盘古科技超前的技术已经完全超出了康华阳的认知能力。

　　江城，BBA和各大一二线豪华品牌的4S店继续向消费者们兜售着价格比海外市场高三分之一甚至一倍的“豪车”，赚着高昂的利润。

　　是夏国市场拯救了全世界的一二线豪华品牌，这个说法一点错都没有。

　　例如路虎，被英国人抛弃后，被印国收购，但是被夏国拯救。问题多耗油高的油老虎是夏国土豪最喜欢的品牌。

　　夏国人喜欢这只油老虎最主要的原因就是它过去是豪华品牌，而且看着大气，有面子。

　　路虎同胞兄弟捷豹也是被夏国人拯救的对象，乐善好施的夏国人最喜欢将钱砸向这些所谓的豪华品牌，质量什么的先不说，有面子最重要。

　　各大土豪们络绎不绝，有钱的全款没钱的贷款，为的就是豪车的标志，开出去有面子。

　　至于盘古科技是否在开发无人驾驶技术，是否在开发新能源车，似乎不是这些豪华品牌车企考虑的事情。

　　特斯拉都不能打败BBA，难道夏国突然冒出来的车企能够打败他们？

　　针对互联网上那些关于盘古科技做新能源车的传言，海外车企都不屑一顾，以丰田、大众、通用为首的车在全球市场坚守了几十年，击败了一个又一个对手，当然不会惧怕任何一个夏国企业。

　　“我们有百年的做车历史，做汽车需要底蕴。”这是德国大众销售最爱挂在嘴边的话。

　　“别买国产车，要买就买大众。德国的车质量有保证，别人有上百年的汽车制造历史。夏国制造汽车的历史才多久啊？你买回来维修的钱都够你买一辆新车了。”

　　大部分夏国人在买车时，亲戚朋友给的忠告。

　　买车买大众，这是夏国人对海外汽车品牌的信仰。

　　

　　


　

第444章 老牌贵族

　　　　燕京，白度总部，无人驾驶项目总部。

　　刚刚完成无人驾驶的测试的小型车返回停车场，小型实验车的车顶上立着三脚架，三脚架上搭载着看着有些笨重的摄像头和感应设备，这是白度无人驾驶技术的核心。

　　经过近乎十年的研发，白度的无人驾驶技术有了不少突破，但是也遇到了瓶颈。

　　刚刚回来的实验车完成的任务和过去几百次实验一样，缓慢的行驶在道路上，对道路情况进行采集。

　　采集的信息将会汇总到白度的服务器中，由专业的技术团队对数据进行分析。分析的目的是要汽车的眼睛――头顶的摄像头对障碍物的分辨率达到毫米级别。

　　白度的技术分析团队也并非全是国内技术员，不少人来自被收购的芬兰公司员工。

　　“我们距离真正无人驾驶技术还有多远？”刚刚入职没有多久的文员小丽登记了实验车的进场时间，有些无聊地问技术主管。

　　同样一个问题，小丽从上班到现在已经了十遍了，因为这半年来她工作的任务就是登记实验车的进出，非常无聊。

　　技术主管马军说道：“真正的无人驾驶技术？还早着呢！”

　　小丽有些无语了说道：“还早？怎么会还早呢。我记得好几年前就听说咱们公司已经推出无人驾驶汽车。”

　　“那就是个新闻。”马军说道：“无人驾驶汽车多简单啊，在没有人的道路上让汽车搭载相应的设备自主驾驶就是无人驾驶，但是真正的无人驾驶技术是需要汽车在复杂的路况上独立行使，并且在高速行驶的过程中能够迅速的作出判断，别说是白度和比迪的无人驾驶技术了，就算BBA、米国特斯拉的无人驾驶技术都不能够达到这个要求。”

　　“你想想。”马军说道：“人类能安全驾驶汽车是因为我们有感官可以看到外面的情况，有大脑可以处理紧急情况，有四肢可以立刻按照大脑对情况进行处置。现在我们要做无人驾驶汽车就是将人类的这三个功能完全移植到汽车上。

　　汽车在道路上行驶最重要的就是安全，差一点都不行，所以推出无人驾驶汽车和无人驾驶汽车上市是两个不同的概念，是需要时间的。”

　　“可是刚刚我看新闻说盘古科技可能推出了完整的无人驾驶新能源车，可以自主在路上行驶的那种。”

　　说完，小丽将手机上的新闻展示给马军看。

　　马军笑了一声说道：“这事儿咱们技术部都研究过了，第一没有确切的消息说盘古科技子在做新能源无人驾驶车，第二无人驾驶技术不是那么容易研究出来的？现在这些自媒体，为了流量和利润，什么新闻都会爆料的。”

　　这是白度内部技术员对盘古科技无人驾驶新能源的看法。

　　“宝沃？”萧铭说道：“为什么会选择它？”

　　盘古科技总部，萧铭、钱怡在和小初对话。

　　小初说道：“最主要的原因就是他们有完整的研发团队和完整的生产链。”

　　萧铭的青荷设备上出现宝沃的相关资料，结合资料，小初介绍道：

　　“作为曾经的德国汽车三强，世界有名的豪华品牌，宝沃也有它辉煌的历史。但是因为各种原因，在汽车的行业的竞争上，宝沃落败，在这个汽车市场上消失了几十年。要是当初宝沃没有失败，今天我在大街上看到的就不是BBA中的一个B就是宝沃而不是宝马。

　　消失的几十年内，宝沃并非彻底消失，而是会帮助其他车企设计生产车身、底盘甚至组装等工作，以此求生。”

　　“在这期间宝沃能够保留自己完成的生产链和研发团队是相当不容易的。几年前宝沃集团在日贝瓦车展宣布复活，其中就有夏国资本的影子。燕京福田汽车对宝沃的注资，是宝沃重现市场的主要原因。”

　　“复活后的宝沃在燕京和德国都有生产线，发售的几款车型都是在德国设计，在燕京和柏林生产，同时销往夏国、德国、印度以及巴西销售。”

　　小初给萧铭这几年宝沃汽车的销售数据，萧铭看了之后有些不忍心，因为比较凄惨。

　　首先，作为老牌豪华品牌，宝沃的售价看不到豪华两个字，价格来到了和国产汽车以及大量合资车竞争的10万+级别。

　　其次，还是销量，宝沃这几年在夏国的销量一直在三位数和四位数之间徘徊，就没有哪个月销售破万。

　　如此惨淡的市场销售，前期一直对宝沃投资的夏国燕京汽车福田公司也心有余而力不足。

　　对宝沃输血百亿软妹币的福田公司终于放手，出售手中全部的67%的股份，买家为天行优车（虚构公司勿对号入座）。

　　而出售价格仅仅为41亿软妹币，还比不上福田当初输血的百亿软妹币。

　　这对福田来说绝对是亏本的买卖。

　　做租赁汽车出生的天行优车收购宝沃之后，就是要进军汽车行业，完成自己的产业闭环。

　　小初说道：“从2019年到2021年，我们发现一个重要变化――宝沃在天行优车的掌控下开始推出新能源汽车，完成天行优车在夏国新能源汽车的布局。”

　　小初又现实一组数据，“收购宝沃之后，天行优车不再担心自己的车源供应链被竞争对手掐断，因为他们拥有自己汽车生产链，自2019年开始，天行优车旗下的租车公司，已经将大部分租赁汽车更改为宝沃。自产自销，也算是拯救宝沃的方式，同时保住了宝沃的生产链。”

　　萧铭很快就从何小初提供的数据中发现了天行优车的问题。

　　萧铭说道：“这应该是一家资本公司而不是实体公司。”

　　“对！”在萧铭身边的钱怡是财务出生，她也看出了问题所在：“和夏国所有的创业公司一样，毫无技术含量的汽车租赁公司主要的业务或许是租车和网约车，但是更大的目的还是砸钱推销概念，从而达到资本增值的目的。”

　　“几年前，天行优车成为独角兽公司，市值估算643亿软妹币，同时过去三年天行优车每年都是亏损，每年亏损金额达到30亿软妹币。”

　　

　　


　

第445章 收购比新建便宜

　　小初已经说明了选择宝沃的原因，拥有完整的汽车制造和销售链，并且被天行优车当做是资本的工具，随时可以融资、出售，肯定最好的选择对象之一。

　　要是选择和比迪谈，让比迪汽车将全部的电动车生产线交给盘古科技，比迪也不会乐意。

　　依靠电动车吃饭的比迪汽车和依靠汽车租赁以及融资吃饭的天行优车有着本质的不同，后者更懂得舍得。

　　“我们收购的是天行优车的负资产，我想它应该很乐意。”萧铭说道。

　　钱怡说道：“另外，半个月后，日内瓦车展，张德瑞正在准备报名材料。”

　　日贝瓦车展，全球最大的车展之一，被誉为行业的风向标，更是欧米地区豪车和未来概念性车展示自己的平台。

　　不少夏国车企都以能够在日内瓦亮相为荣，因为在日内瓦亮相，意味着得到在全世界展示的舞台，且不论你的汽车质量和口碑怎样，名头打出来就能吸引眼球和流量。

　　随着夏国汽车行业的崛起，不少夏国的车企已经在日内瓦亮相，但是因为夏国自主品牌汽车质量和口碑双差，这几年日内瓦对夏国车企参展审核的越来越严格。

　　萧铭说道：“哪里展示并不重要，收购宝沃生产线的事交给华译科技吧。”

　　华译科技作为盘古科技唯一的上市公司，除了技术开发自身的产品之外，更具有盘古科技的金融功能。

　　得到了萧铭确切的指令后，华译科技寻求和天行优车谈判。

　　看似很风光的天行优车，其实一直都缺钱。

　　天行优车和大部分新型创业公司一样，在扩张的过程中永远需要资金。

　　获取资金的手段除了依靠自身的盈利，最主要的还是依靠自身的概念和产业进行融资。

　　几年前获得宝沃的股权后，天行优车并没有将其放在家里当做神仙供着，而是当资本的工具。

　　以宝沃的名义和某些二三线国产汽车品牌合作开发合资车，拉拉投资。

　　以宝沃的名义和某些互联网品牌合作开发互联网汽车合作品牌，再拉拉投资。

　　再以宝沃的名义开发几个互联网+汽车概念，让国际资本融资看看。

　　这是夏国经济市场的怪相，能够生存下去的不一定不做实体的企业，大概率是做金融的企业。

　　而天行优车表面上做实体，实际是玩儿着金融的手段，所以会活得非常好。

　　当萧铭看到天行优车在金融市场使用的这些手段以后，也不由得竖起大拇指，目前夏国金融市场很多人在这样玩，玩得不好的变成了假药停，玩得好就成了滴滴、天行优车、美团和饿了么。

　　当华译科技对天行优车抛出橄榄枝时，天行优车想都没有想就接招了。

　　“宝沃正在开发新能源互联网+汽车，我们的新一代的宝沃汽车在纽约车展、华盛顿车展等多个车展上获得过概念性的大奖，我们的汽车设计获得过巴黎汽车设计大奖……”

　　汪杨倩t在和天行优车的高层谈判，谈判一开始天行优车就抛出了一个个的概念，和一个个的香馍馍。

　　在华译科技面前卖弄互联网+和新能源的概念就是在盘古科技面前卖弄概念，多少都有班门弄斧的意思。

　　天行优车的高层当然知道华译是盘古科技集团的子公司，也知道华译是盘古科技集团金融工具。

　　天行优车也将华译放在阿理、企鹅的同等位置，这些大型的互联网科技公司之所以选择投资宝沃，也是为了投资新能源车，投资未来。

　　天行优车按照常规方式为华译开除了相当诱人的合作条件，即以生产和制造XX型号的互联网汽车为目的，吸引华译融资，首轮融资金额为10亿软妹币。

　　汪杨倩t直接将天行优车的方案翻页过去，说道：“李总，我想你们是误解了华译的意思，华译这次来并不是和贵公司谈融资和合作，而是为了收购贵公司宝沃的全部股份。”

　　宝沃拥有完整的研发、生产和市场链，所以销量不佳，但是依旧有它的价值。

　　天行优车的李总愣了，“收购宝沃？”他笑着说道：“去年企鹅也我们谈合作，但也绝对不会谈收购宝沃的事。”

　　“但是据我所知企鹅并没有对天行优车进行投资，时代已经变了。”

　　李总的脸色不是很好，宝沃在两年前就完成了他的在天行优车历史使命，宝沃提高了天行优车的声誉，完成了几轮融资。至于造车销售完成闭环什么的就算了，说句不好听的话，按照天行优车目前的在宝沃上的投资以及宝沃的产能，造车的价格比买车的还贵。

　　作为一家汽车租赁公司，需要的不是过气的名牌车而是要质量过硬的车。

　　车主们喜欢卡罗拉要胜过宝沃BX5。

　　再加上宝沃从设计到生产整个产业链都要烧钱，亦然成为了天行优车的负担。

　　为了节约成本，天行优车已经暂时关闭了德国的生产和设计部门，目前燕京生产部门生产的车还是几年前在福田手里设计的，至于所谓的改款，也不过是把大灯和尾灯改一下，内饰颜色换一下，排放标准符合国标，仅此而已。

　　今年，宝沃全球的预计销量可能不到三万台，三万台至少有一半是被天行优车自己给消化的，付出和收益不成正比。

　　汪杨倩t给出了自己的报价――30亿软妹币收购天行优车手中宝沃67%的股份。

　　“30亿？当初我们收购还花了41亿呢！”

　　“资本是有亏损的，当初福田还注资了100亿。而且我们是现金。”

　　现在的汽车行业竞争那么激烈，不是当初是个品牌就能卖到钱的时代。

　　李总看了看汪杨倩t，这个价格蛇打七寸。

　　汪杨倩t没有时间和天行优车过多的纠缠，留下了合作协议后起身离开。

　　李总看到了汪杨倩t手上还有七八分协议书，在协议书的位置上表明了其他合作对象的名字。

　　宝沃只是谈判对象之一，往后走还有力帆、还有华辰还有羊城汽车菲亚特以及观致。

　　这些快要破产但是拥有完整生产链的汽车都是盘古科技收购的对象。

　　为什么要收购？因为按照小初的计算，收购花费的资金比自己建立完整的生产链要便宜，从0开始进入汽车行业建立产业链，不仅需要百亿左右的软妹币，在手续、时间上还需要漫长的等待。

　　


　

第446章 莫须有

　　汪杨倩t的起身离开，前往下一个谈判对象，观致汽车。

　　就在汪杨倩t离开燕京两天后，天行优车已经派人到盘古科技总部洽谈收购宝沃的事宜。

　　一个每年都会创造亏损，价值远低于亏顺的品牌，在家放着生霉就不如换取现金。

　　天行优车唯一的条件就是华译公司只能用现金交易，不能是资产抵押或者是债权转让。

　　现金流量，天行优车现在最缺的就是现金。

　　三十亿的现金，放眼整个夏国科技企业，能够一次性拿出来的少之又少。

　　一次性获得三十亿现金的效果远大于用各种固定值产、债权、股份等兑换五十亿甚至更多的资产的效果。

　　但是盘古科技最不缺的就是现金，汪杨倩t又从深市赶回江城，和天行优车签订股权转让合同。

　　盘古科技以30亿软妹币的现金收购宝沃夏国的全部股份，即宝沃股份的67%。

　　盘古科技获得宝沃在夏国的所有研发设计团队、生产工厂、销售渠道等宝沃旗下相关资产。

　　此外，华译将和德国宝沃团队商量收购事宜，收购宝沃德国的相关资产，德国宝沃还拥有宝沃33%的股份。

　　不过德国宝沃那边是否愿意出售相关的股份，对盘古科技来说已经不那么重要，毕竟盘古科技已经拥有了宝沃夏国全部资产。

　　完成交易手续之后，张德瑞的团队立刻赶赴燕京的工厂，对宝沃生产线进行改良的，这里将按照天河新能源车车身和底盘的设计要求开足马力生产，未来能源公司还在及时办理新能源车的相应销售手续。

　　盘古科技同天行优车30亿软妹币的现金交易引爆了夏国的资本界，当天就被各大媒体高调报道。

　　天行优车也因为甩掉了负资产宝沃并且增加了30亿的流动现金，资产状况得到优化，估值和大大增加。

　　在这笔交易之后，天行优车将有足够的底气赶赴纽交所上市，夏国的企业前往米国资本上市是企业资产增殖的惯用手法。

　　此时，全球的科技行业也得知一个明确的消息――盘古科技要做汽车。

　　“30亿软妹币收购曾经的豪华车宝沃，盘古科技要做汽车无疑。”

　　“结合前段时间微博爆出来有标志为C14的汽车在江城街区行驶，可以明确应该是盘古科技的实验车。”

　　媒体们的目光再次聚集江城，这个被誉为夏国科技圣地的城市，此时受到消息面的影响华译科技在A股市也疯狂上涨，继续板停。

　　原来越多的消息证实了大家的猜想，盘古科技的改制手续在法律上正式完成，盘古科技集团已然成立，而盘古集团下属的公司中，未来能源公司就取得了汽车制造的相关手续。

　　但是的对于收购宝沃股份的事情，盘古科技总部不做进一步的评论。

　　德国，柏林。

　　一周跑四地的汪杨倩t又从江城赶到柏林，和宝沃德国公司商谈股份收购事项。

　　“他们要价很高，剩下33%的股份需要二十亿米刀。”

　　在经过第一轮谈判之后，柏林看准了盘古科技这个金主狮子大开口。

　　“二十亿米刀？他们值么！”汪杨倩t也是相当的无语，说道：“就凭他们一年五位数左右的销量？”

　　萧铭还在看谈判的内部资料，理解了柏林方面的想法，他们以为盘古科技和夏国的其他企业一样，人傻钱多，很在乎所谓为的豪门品牌，为了获得品牌的所有权，不惜重金。

　　萧铭无语道：“也不知道是他傻还是我们傻，我们收购宝沃可不是为了要它的品牌，德国公司能收购就收购，不能收购就回来，直接给他们报价5亿软妹币，给他们一周的时间。”

　　“这帮德国人占着祖宗仅留下的一点财物也想在我们手中狠狠搜刮一笔啊。”

　　盘古科技收购宝沃德国股份，就是未来能够直接拥有欧洲市场的生产和销售线，要是德国部分不能被收购也无伤大雅，因为盘古科技目前的重心依旧在夏国。

　　坏消息一个接着一个，第一天汪杨倩t将合作协议交给德国方面，第二天德国方面就面临了米国的压力。

　　米国方面也是神速，很快就得知盘古科技即将全面收购宝沃的消息，对欧盟和德国方面施压，要求宝沃方面立刻叫停这次收购。

　　叫停的原因是因为盘古科技可能会通过收购获得宝沃及德国、米国相关公司的核心技术，危害米国安全，侵犯米国知识产权。

　　似乎是为了配合米国对夏国企业的高压政策，这段时间CNN、《纽约时报》等媒体密集报道该事件。

　　CNN：盘古科技下属子公司华译科技寻求收购宝沃，盘古科技希望借此过去德国方面的造车技术以及米国关联公司方面的汽车相应技术。

　　《纽约时报》：若盘古科技获取百年造车企业宝沃的技术，那么将对米国的安全形势构成严重的威胁。

　　米国人大脑清奇，造车技术和米国的安全有什么联系，恐怕连米国人自己都不知道。

　　不过不管怎么说，在米国方面的压力下，宝沃也抓住机会提高收购价码，将二十亿米刀提高到三十亿米刀，等待着盘古科技的回复。

　　“这是米国和欧洲方面的媒体报道。”钱怡叹口气说道：“宝沃失去了最后的机会。”

　　萧铭呵呵无奈地笑了几声，说道：“用乱七八糟的借口阻止正常的商业往来，这不是米国一贯的做法吗？”

　　钱怡说道：“不过这几年，夏国公司在海外的并购行为受到了越来越严厉的控制，再加上我们又是收购海外的汽车豪华品牌，受到限制也是很正常的。”

　　萧铭思考了一会儿也否决了本次的收购方案，说道：“让汪杨倩t回来吧，放弃收购德国宝沃，将夏国宝沃所有产业归属于盘古科技未来能源公司，取消夏国宝沃这一品牌。”

　　萧铭这一决定意味着，2015年因为夏国市场而复苏的德国豪华品牌宝沃又在夏国死亡，没有夏国资本的注资，德国本土宝沃也失去了继续存在的价值。

　　德国宝沃方面得知盘古科技这一举动，吓得半死，这意味着正式放弃宝沃，德国部紧急和盘古科技谈判，可惜为时晚。

　　

　　


　

第447章 有些紧张

　　宝沃德国团队坐不住了，在金钱和利益面前，他们抗住了米国和欧盟的压力赶赴夏国江城寻求谈判。

　　但是盘古科技谈话的大门已经关闭，夏国宝沃这个牌子已经从法律层面正式取消。

　　燕京宝沃总部、燕京的各大宝沃工厂，所有的宝沃标志和名称都已经取下来，换车了天河C14的标志。

　　这些举动意味着盘古科技正式进军汽车行业，德国方面的工厂和研究团队已经不那么重要了。

　　心急如焚的宝沃德方代表降低了股份的售价，降到了10亿软妹币，并且将合作协议递交给盘古科技总部办公室。

　　“我们希望能够和萧总谈判。”德方代表希望和萧铭面对面沟通。

　　办公室给予也给予官方的回复：“盘古科技目前并没有收购宝沃德国股份的意向，很不好意思。”

　　回复函交给德方的代表，办公室事务官说道：“罗德利斯先生，说句难听的话，你们别说你们要价十亿软妹币，没有夏国资本的宝沃股份一文不值。”

　　手里接过事务官的文函，宝沃德方的代表脸色非常难看。

　　事务官说的没错，没有了夏国资本的德国宝沃将一文不值，因为没有一家欧洲资本会看瞧得起上个世纪就已经没落的豪华品牌。

　　“我们想和萧总面谈，和汪女士面谈也行！”罗德利斯着急着说道。

　　“不好意思，两位都很忙。”

　　德国宝沃主动出售股份失败后，宝沃德国部分的产业基本上就去停摆。

　　失去了夏国市场和夏国的工厂，宝沃德国就是一个空壳子而已。

　　张德瑞在楼下看到了罗德利斯一行人，没有打招呼，而是拿着一份材料上楼见萧铭。

　　“日内瓦车展的材料已经准备好，并且提交给了组委会，这一次我们的新能源车将在国际舞台上亮相。”

　　萧铭看着张德瑞的递过来的文件，说道：“我会亲自前往日内瓦。”

　　萧铭的表态让张德瑞斗志昂扬，盘古科技的老板能够为天河新能源车出席日内瓦车展，这绝对是汽车行业的大事。

　　两天后日内瓦车展组会的消息下来，在付出一笔不小的参展费用后，同意天河汽车参展。

　　该消息被海外媒体广泛的报道，同时被夏国媒体人士知晓。

　　“盘古科技要做车了！下个月日内瓦见！”

　　“微博上所有的猜测都没有错，盘古科技的确是要做汽车了。”

　　“新能源车还是无人驾驶汽车？”

　　汽车行业警惕等着盘古科技的表态，因为参加车展和实际做汽车还是有一定的区别。

　　日内瓦车展比较友好的地方是，参展的汽车可是概念性汽车也可以是量产型汽车。

　　盘古科技就是以概念性汽车参展，能否得到市场认可，能否量产都是未知数。

　　既然欧洲那边的消息已经公布，那么盘古科技也不用藏着掖着了，大大方方公开了未来能源公司和天河汽车计划，只是汽车到底是新能源车还是燃油车，是否采取无人驾驶只字不提依旧对外保持神秘。

　　“盘古科技一定会给我们惊喜，我猜想是新能源汽车和无人驾驶技术。”

　　“新能源汽车我相信，毕竟盘古科技开发的最新三元锂电池已经证明了它的实力，但是无人驾驶技术？这个就有点难了，即便是特斯拉也对外说明，无人驾驶技术只能起辅助作用，盘古科技的技术有这么牛掰？”

　　这一次，盘古未来能源公司也不客气，公布了天河(C14标志)001号试验车模糊的外观，并且很大方的邀请到：日内瓦见！

　　张德瑞这样高调也是想让未来能源公司能够在第一仗就打好，打出名气。

　　盘古科技其他子公司和部门已经成名已久，刚刚成立的未来能源公司也不是孬种。

　　这下汽车之家和各类门户网站的汽车论坛有讨论的话题了。

　　汽车博主和网友们在网络上搜集各种信息猜测天河汽车的售价和性能。

　　神通广大的网友们在微博上翻到了当初C14在道路上试行的照片，确定了C14的外观。

　　又有网友们从为数不多的照片中确定了汽车没有尾气管，确定这车是新能源车。

　　至于是三元锂电池新能源还是微核电池新能源，这就在争论之中。

　　同样，网友们通过唯一一张从侧后方公布的驾驶室照片，确定了C14可能搭载了无人驾驶系统，但是真正意义上的自动驾驶还是类似于特斯拉的无人辅助驾驶也在争论之中。

　　不管怎么说，盘古科技的新车还没有正式公布就火了。

　　沪市，特斯拉夏国总部。

　　特斯拉这段时间对盘古科技收集的情报再次汇总到康华阳手上，这次的情报要详细很多。

　　通过对盘古科技多个工厂的了解，特斯拉的情报人员发现盘古科技微核电池工厂的产量比前几个月翻了两倍不止。

　　即便有青荷I可穿戴设备在量产的原因，也不可能一下增加怎么多，唯一一种可能就是微核电池将用于其他领域。

　　根本不用分析，唯一使用的领域就是新能源汽车。

　　特斯拉最担心的事情还是发生了！

　　“汇总后告知米国总部。”康华阳意识到下半年特斯拉价格面临真正的硬战。

　　特斯拉米国总部也收集到了南安非方面的信息，盘古科技在南安非的微核电池工厂已经建立。

　　这里将生产微核电池所需要的C14材料甚至直接生产微核电池。

　　盘古科技突然之间扩大微核电池的产能做什么？

　　很明显，和从夏国得到的消息一致，微核电池将用于汽车行业，盘古科技很有可能会颠覆整个汽车能源业。

　　在特斯拉的牵头下，米国汽车行业向日内瓦施压，在不确定微核电池是否安全的情况下，拒绝盘古科技汽车参展。

　　微核电池？

　　欧洲的汽车巨头得到这个消息后，也紧张起来！

　　米国和欧洲汽车业界共同向日内瓦车展施压。

　　日贝瓦汽车展组委会送未来能源公司通知：贵公司送审汽车因车型不符合相关要求，可能会危机地方安全，被拒绝参展。

　　

　　


　

第448章 被拒绝？我们自己办

　　（上一章被吃了，主要写车展被日内瓦拒绝，耐心等解禁。）

　　在距离车展还不半个月，在未来能源公司先行员工已经前往日内日瓦准备车展事宜，在整个夏国乃至全球都知道盘古科技要做新能源车时，日内瓦组委会给盘古科技下通知，拒绝其参展。

　　打脸！

　　硬生生的打脸！

　　这是打在盘古科技的脸上，也是打在夏国车企的脸上。

　　因为同时被拒绝的还有多家夏国车企，包括吉力和比迪。

　　拒绝三家的理由都是相同的――不符合车型要求。

　　而未来能源公司的天河新能源车还多了一条――危害地区安全。

　　盘古科技的确没有向日内瓦车展报备新能源车使用的电池组是微核电池，因为组委会只要求提供电池的新能，例如提供的电压、电流等等，并没有要求提供电池的详细数据。

　　和燃油汽车发动机上的竞争一样，新能源汽车竞争的就是电池。

　　保留电池的参数做法是每一家参展新能源车企都会采取的措施。

　　日内瓦车展一拒展，最尴尬的就要数未来能源公司在日内瓦的员工。

　　为了这次车展前期的费用花费过千万软妹币不说，未来能源公司还在柏林、日内瓦、巴黎等欧洲主要城市建立了未来能源公司的服务点。

　　张德瑞是激进主义者，他借着这次车展提前在欧洲布局就是为了能够在夏国和欧洲同时打出漂亮的一仗。

　　法新社：因为安全问题，盘古科技汽车梦受挫，具体原因，车展组委会未进一步说明。

　　泰晤士报：临车展还有不足半个月，前期已经前往日内瓦的盘古科技未来能源公司员工却要提前回国。因为安全、车型不符合参展标准等问题，包括未来能源公司在内的三家夏国汽车制造公司被拒绝参展。

　　BBC：米国和夏国的贸易战延续在汽车行业，本次日内瓦车展将拒绝夏国汽车企业参展。

　　德国世界报应用柏林大学经济学教授的话：有消息称未来能源公司本次参展的新能源车是采用微核电池组，而特斯拉、通用、福特等车企本次参展的新能源车是新型锂电池和生物燃油车。夏国和米国之间的竞争已经不是传统意义上的汽车竞赛，而是能源竞赛。

　　欧洲媒体的报道还比较客观，米国媒体则在大肆宣扬未来能源公司等夏国汽车品牌的不安全性。

　　CNN甚至还播放了一段视频，视频的内容是夏国国产汽车在实际行驶中遭遇的各种事故，并且将夏国汽车品牌和廉价、不安全、山寨划等号。

　　前几年，米国和夏国之间汽车行业的争端主要集中于夏国进口米国汽车的关税、米国品牌进军夏国的合资方式等等。

　　米国从来不会直接将枪口对准夏国的自主汽车品牌，因为夏国的自主汽车品牌在技术上根本没有办法和米国汽车品牌竞争。

　　这一次米国全方位的阻止夏国汽车在日内瓦参展，也说明夏国车企在全方位崛起的事实。

　　米国人做事，从来都是一石二鸟，这次给欧洲和日内瓦施压，主要是阻止盘古科技在能源、汽车行业扩张的步伐，顺达打压一下夏国车企。

　　夏国的自媒体大部分在为盘古科技鸣不平，抨击米帝的霸权主义做法，少部分却在幸灾乐祸。

　　“汽车都没有做出来，就抢先在要在日内瓦亮相，这下糗大了吧。”

　　“前几天还在铺天盖地的宣传，现在怎么被拒绝了呢？”

　　“做汽车不是做其他产品，没有百年以上的品牌沉淀，想这么容易就成功？”

　　“夏国的自主品牌汽车质量本身就差，这一次被拒接也是情理之中，买车还是要德国、米国和东洋的，至于夏国的，算了吧。”

　　“楼上不爱国！这个时候还说风凉话。”

　　楼上回复：“我不爱国？我说的只是事实，要是你们那么喜欢国产品牌为，什么一个个都是开大奔坐宝马，为什么每年在夏国销售最好的汽车还是丰田和大众？我不爱国，我说的事实而已。”

　　“就是就是，说不爱国的那个说不定家里买的还是丰田车呢！”

　　同样幸灾乐祸的还有夷洲岛和香江市的媒体，他们十分开心夏国企业在海外的重挫。

　　夷洲的媒体还表示，“夏国汽车都是纸糊的这种汽车还想参加全球最大的日内瓦车展？米国以安全为由对日内瓦车展组委会作出提醒是对全球消费者负责的表现，买车还是要买米国爸爸和东洋妈妈的。”

　　夷洲《苹果日报》：夏国民众最喜爱的汽车一个是丰田，一个是大众，连夏国民众都是如此诚实不敢买夏国车，更别说欧洲的消费者了，一个连自己国家都不信任的品牌还去欧洲参加车展，真是丢脸！

　　日内瓦车展本次整体驱逐夏国车企的决定虽然是因为米国的压力，但还是引起来夏国车企的不满。

　　比迪和吉力对外宣布未来将不再参加日内瓦车企，更多的夏国车企纷纷跟进。

　　比迪发言人说道：“这是对夏国车企的歧视，这对不公平的竞争！我们当初选择日内瓦车展是因为这世界最大的舞台，现在我想我们的眼光是错误的。”

　　吉力车企也作出回应：永久不参加日内瓦车展。

　　盘古科技总部，张德瑞站在萧铭面前，面红耳赤浑身是汗。

　　他本来准备好好表演一番，没有想到演砸了。

　　未来能源公司刚刚成立，就遇到如此狼狈的事情。

　　张德瑞说道：“老……老板……”

　　他准备解释什么，却发现词穷。

　　萧铭说道：“你没有错，盘古科技至始至终都相信世界是一体的，全球化是不可逆的，全球国家和企业之间需要相互交流。我们选择天河汽车在欧洲亮相而不是国内，并不是你考虑不周、不爱国，而是目前欧洲日内瓦车展是全球公认的最大舞台。”

　　“这一次出现这种突发事件，有客观的因素也有主观的原因，我们低估了微核电池能源车出现后对米国能源霸主地位的冲击。”

　　萧铭笑了一声说到：“米国为了维护世界的霸权是会不遗余力的，在未来很长的一段时间，我们都会面临这样的困难。”

　　随后，萧铭说道：“既然日内瓦去不了那就在江城办吧，江城车展将取代日内瓦，成为全球最伟大的车展！”

　　


　

第449章 憋了一股气

　　　　盘古科技从来都是说道做到，立刻撤出了日内瓦的所有员工，张德瑞也停止了在欧洲的全部工作，人员全部撤出欧洲。

　　日内瓦拒绝了盘古科技，但是有许多小型的欧洲车展愿意邀请盘古科技，只要盘古科技能够支付一定的费用，他们的汽车就可以展示在欧洲的舞台。

　　这些车展的主办方就是想从盘古科技那里获得资金而已。

　　同样，夏国不少地区即将开始的车展也在邀请盘古科技，他们希望从盘古科技这里引得流量。

　　总之各有各的企图，对此盘古科技全部选择了拒绝。

　　江城会展中心未来一个月的时间段都被盘古科技包了下来，这将举行第一届盘古科技江城车展，车展只有未来能源公司的新能源车参展，不接受任何国外汽车品牌的申请。

　　“第一次听说自己单独办车展的，这应该和盘古科技的发布会无疑了。”一直在跟踪未来能源公司的汽车博主拍摄了正在施工的江城会展中心照片，在微博上说道。

　　“米国和日内瓦这一次是彻底惹恼了盘古科技，对夏国的汽车行业也是极度的不友好，拒绝盘古科技和夏国其他车企以后，夏国国产汽车纷纷宣布退出日内瓦车展，但是退出车展对夏国的汽车行业没有决定性的改变，夏国的消费者依旧会花费重金消费国外的车型，可以预料的未来，整车进口的BBA，合资生产的大众、丰田等车型依旧是夏国人喜欢和乐于消费的对象。”

　　“直接被日贝瓦拒绝，盘古科技显得尤为尴尬，选择江城开办车展，也是盘古科技不得已的做法，就看本次车展盘古科技是否能够一鸣惊人。”

　　部分网友也在看热闹：“一个人在江城举办车展，盘古科技还真会玩儿。”

　　“戏演砸了。”网友们戏谑道。

　　郑璇雨也及时和萧铭通话，安慰萧铭。

　　“欧洲的事情我听说了，在现在这样国际的大环境下，只能依靠我们自己。”

　　郑璇雨说道：“我们许多同学都放弃了明年去米国留学读研究生，一个是因为米国的签证越来越难拿，最主要的是大家都知道，只有自己变得更强大才行。”

　　郑璇雨说这话的时候，心里其实很心疼萧铭。

　　燕京大学的留学生去米国都那么难，即便去了都要被歧视遭受刁难，由此可以想象盘古科技在国际上的处境多困难。

　　萧铭笑着宽慰道：“别担心我，记得高三百日誓师的时候，郑校长不是说咱们这一代的学生，肩负着建立美丽国家的使命吗？我觉得在我们这一代，或许真的要实现。夏国这么大，人口这么多，只要盘古科技立足于国内，坚持创新一定不会有问题的。”

　　听着萧铭的话，郑璇雨放心不少，她说道：“江城车展，我一定回来。”

　　张德瑞没有得到公司的批评，并不意味着他的心里就很好受。

　　当天，张德瑞就召集全体员工开会。

　　在会议室，张德瑞站在上面长达十分钟没有说话，现场的气氛压抑地可怕。

　　良久，张德瑞说道：“未来能源公司，给集团丢了大脸！”

　　张德瑞语气还算平静，但是他压抑着内心的愤怒。

　　未来能源的员工们心中也憋着一口气，从公司组建到现在可以说每一个人都是接近全力，大家都在力争打造完美的天河车型。

　　现在到了最后的关头，一切准备就绪，居然被组委会放了鸽子，这种感觉就和你准备了一顿丰盛的大餐，有人向锅里吐了口痰一样恶心。

　　张德瑞说道：“江城到车展是未来能源公司唯一救赎的机会，我希望大家全力以赴！”

　　盘古科技的时间节点卡地很严，年底有两件大事，一件事就是天河新能源车发布，还有一件事青荷可穿戴设备大规模量产后的正式上市。

　　这意味着今年夏国将正式开启未来智慧生活时代。

　　盘古科技决定的车展时间没有任何变化，还是在一周之后。

　　车展将对媒体和业内人士开放，普通人也可以在未来能源公司官网免费申请车展的门票。

　　一切都是免费！

　　这下让不少夏国车迷兴奋不已。

　　“看样子我得感谢米国和日内瓦车展的组主办方了，要不是他们拒绝了盘古科技，我们还真的没有机会在家门口看到盘古科技的发布汽车。”

　　“其他车展我没有兴趣，但是盘古科技的车展必须要去！”

　　“已经有不少消息爆出是微核电池新能源车，这绝对是未来的发展趋势，即便现在的车很贵，未来也会便宜的！”

　　“我们将摆脱对石油的严重依赖！”

　　未来能源公司不过刚刚开放门票的申请的链接的，一个小时后就被一抢而空。

　　抢票的媒体、行业人士和普通民众不仅仅来自于江城而是来自全球各地。

　　即便是特斯拉、丰田、宝马等车企也抢到了几张票，他们会派出技术专员到现场去看看，盘古科技到底会造出怎样的汽车。

　　“哪里还有江城车展的票？官网已经申请完了。”

　　“同求，本人就是江城大学的大学生，原本打算下课后去抢票的，哪儿知道一个小时就没有了，请问哪里还可以申请，给钱也行。”

　　热心网购回复道：“咸鱼、转转之内二手交易网站或者是贴吧论坛呗。”

　　或许是盘古科技做车的消息实在是太吸引人了，在二手网站上，记者票被炒到了一万元一张，而普通票也被炒到了2000一张。

　　“愿意花一万元买记者票的普通观众，那才是对盘古科技的真爱。”某大V在微博上感叹道。

　　很快就有网友对此类言论进行回复：“这不仅是对盘古科技的真爱，而是见证夏国汽车行业发生巨变的一刻。我敢断断言，车展结束之后，全球的汽车行业都将发生巨变，过去传统的车企巨头很可能玩儿不下去，至少在夏国，恐怕没有他们的立足之地。”

　　9月30日早上六点，国庆放假的前一天，江城会展中心人山人海，未来能源公司只放出十万张车展票，但是现场聚集了超过五十万的民众。

　　

　　


　

第450章 重磅一课

　　　　会展中心的场地总共分为两部分，一部分是内场，经过工人加班加点的改造后，整个内场可以容纳5万名观众，这5万名幸运的观众可以亲眼看到盘古科技未来能源公司发布盘古科技的第一款汽车。

　　一部分是外场，外场拥有一个大广场还有几块超大屏幕，观众可以通过屏幕看到车展发布会的直播，也可以体验现场的气氛。在发布会结束后，外场的观众在等待内场观众离开之后可以进入内场参观。

　　九月末的江城，早上还是比较寒冷，但是观众们六点就抵达会场，足以说明盘古科技的人气之高。

　　夏国国家电视台的记者也早早的来到现场，记者孙涛人山人海的场外广场为背景，开始新闻直播，他说道：“盘古科技依然成为夏国科技最强劲的驱动力，一年前芯片的发布让我们从芯片进口大国转变为芯片设计、制造大国，盘古科技的癌症治疗技术也让江城癌症治疗中心成为全球最著名的癌症治疗中心。

　　这一次，盘古科技下属的未来能源公司将向能源和汽车行业发动冲击，对夏国科技和夏国汽车行业有怎样的影响。”

　　夏国国家电视台的记者指了指会场正前方的C14标志说道：“采用夏国传统书法书写的斜体C14是本次车展的主角，天河汽车的标志，发布会即将开始，让我们拭目以待！”

　　会展中心后台，萧铭和张德瑞刚刚下车就看到了五点才赶到江城的郑璇雨。

　　“你怎么来了！”看到佳人之后，萧铭还是有一点点激动。

　　“我说了车展我要来啊！没有给辅导员和实验室老师请假，偷跑过来的。”郑璇雨此时还在啃着早餐，鼻头因为冷风而冻得红红的。

　　萧铭的心里一阵柔软，为了支持自己，郑璇雨也是拼了。

　　“傻姑娘，早饭都不吃。”

　　萧铭想起高三末期，两人都是最早到教室，那时候自己啃馒头喝豆浆，郑璇雨喝稀饭。

　　郑璇雨似乎也想到了这里，两人情不自禁笑了起来。

　　“雨雨，我带你去吃早餐，发布会还早着呢。”钱怡走过来挽着郑璇雨肩膀。

　　萧铭说道：“快去吧，今天可是相当辛苦的一天，车展在十点才开始，早上都是发布会时间，还早着呢。”

　　“OK！”郑璇雨比了个手势，大大咧咧的将剩下半根的油条塞到萧铭手里，开开心心的和钱怡一起离开会场。

　　萧铭看着手中的半根油条，无可奈何。

　　“老板你饿吗？”张德瑞小心翼翼问道。

　　“不饿也不给你吃！”萧铭走进会场。

　　会场内部，所有的位置都已经坐满。

　　由此可见夏国民众对盘古科技新车的关注，萧铭知道观众们最期盼的其实是夏国车企的变革。

　　现场的人员中，除了媒体、记者、普通观众以外，还有不少同行。

　　特斯拉的高管就坐在了不显眼的位置，虽然日内瓦组织盘古科技参加车展预示着盘古科技汽车占领全球市场的计划破产，但是国内的表现也足以引起特斯拉的注意。

　　比迪汽车的老板也在现场，他密切关注本次的车展，而且他敏感的察觉到，今天之后，全球汽车市场绝对会发生十级地震。

　　每一名夏国人都希望自己的国家能拥有一个伟大的车企，能够制造出全球知名的汽车，而不是沦为海外品牌的代工厂。

　　十点整，萧铭和张德瑞出现在会场的舞台位置，现场一片尖叫声和欢呼声，众人没有想到消失在公众视线很久的萧铭会出现在车展的现场。

　　心浪记者对着镜头激动地说道：“萧铭出现了！没有想到萧铭出现在发布会现场，这足以说明本次亮相的汽车绝对是盘古科技的核武器！”

　　萧铭压了压手说道：“请大家安静一下，安静一下。”

　　镜头给到萧铭这里，全场观众保持安静。

　　“因为众所周知的原因，盘古科技在江城单独组织了一场车展。”萧铭说道：“整个会场只有盘古科技自己的车，没有BBA，没有法拉利和保时捷，更没有布加迪，希望大家不要嫌弃。”

　　全场一片欢乐的笑声，大家异口同声回答道：“不会嫌弃的！”

　　萧铭走到舞台的中央说道：“我今天是翘课过来陪你们看车展，我想你们也不会嫌弃。”

　　“哈哈哈哈！”

　　会场的大屏幕上，播放则几则短视频，这些视频都来自于互联网经过盘古科技剪接。

　　第一段视频：

　　画面是西亚的伊拉国，全球各大势力为了抢夺这里的石油资源经过了两伊、战争海湾战争、伊拉国战争等等，民不聊生。

　　最后石油还是被提炼出来，装载到夏国的油船，经过某国海军的重重包围后来到狮城。夏国的石油公司为狮城缴纳了相当可观的通行费，然后被放行。最后石油在夏国的炼油厂制造为柴油、汽油等能源、化工产品。

　　视频被拉远，石油化工厂的烟囱高耸入云，时而冒出黑烟，时而冒出白烟。方圆十里，庄家和植物凋零。

　　第二段视频：

　　在夏国各大城市的加油站中，汽车排队加油，看着油价飙涨后，夏国的司机痛苦而懊恼。

　　镜头拉远，在夏国各大城市的道路上，汽车拥堵不堪，尾气源源不断的从排气管中排出，在道路旁的住宅区内，老人和孩子在会不断的咳嗽，男主人带着口罩出门上班，整个城市都是灰蒙蒙的。

　　第三段视频：

　　欧洲和纽约的原油期货交易市场，夏国的金融团队为了稳定国内市场的油价，没日没夜和国际金融寡头拼刺刀，这是不见血的战场，数百亿、千亿的国家资金进进出出，为了能源安全费尽九牛二虎之力。

　　最后一段视频：

　　波斯湾、马六甲海峡、南海，某国海军耀武扬威在这里游弋着，看着夏国的原油货运轮船，假装加速过来看看，时不时还来个登船检查。

　　另一边，夏国和泰兰德国关于克拉运河的谈判在国际势力的干预下屡屡受挫，能源安全被他国牢牢把握在手里。

　　视频播放完毕，镜头交给萧铭。

　　

　　


　

第451章 震撼亮相（一）

　　　　萧铭说道：“刚刚几段视频的素材都是收集于互联网，大家也熟知视频的内容。一辆小小的汽车，一升汽油其实关系到我们每一个人的生活。”

　　“我们每踩下去的一脚油门，其实那是经历过千辛万苦才换来的。”

　　观众们对视频中的画面深有感触。

　　“很多人都看过血钻，其实石油也是一样的，我看到了豪强们为了石油在不断的开启战争，受伤的还是当地的民众。”

　　“看到狮城我就是气，狮城为什么发达，并不是狮城的执政者有多么厉害，而是拥有一个好位置。狮城的港口就等于高速路的收费站，大家都要经过这里，都要缴费。任何一个国家放在这里，都是富国。”

　　“对！我也是这个看法，不然为什么马来国也想在这里修港口却被米国和狮城共同反对呢？这就是抢钱啊！”

　　而且观众们意识到一个很严重的问题，夏国绝对不是产油大国，能源安全是掌握在别人手里的。

　　要是没有重大的科技变革，各行各业会依旧对石油需求旺盛，那么石油的价格只可能涨不可能跌，这对夏国和夏国普通民众来说是非常危险的事情。

　　而且，在现有的技术条件下，石油能源带来的必定是高污染。

　　大家已经猜到了萧铭下一步会说什么。

　　萧铭竖着手指，说道：“那么，是否有更加清洁的能源能够代替石油？而且该能源的获得的技术被我们自己完全掌握，我们不必要看别人的脸色呢？”

　　大屏幕上显示了微核电池组的3D图，现场爆发出热烈的掌声。

　　“我就猜到是微核电池组！”

　　“微核电池组应用于汽车，以后所有汽车都不用加油了！”

　　“如果石油不被用于提炼汽油，只用于提炼化工类产品，那么夏国对石油的需求将大大降低！”

　　萧铭说道:“是的，微核电池组。我们将广泛使用在手机和青荷设备上的微核电池进行了改良，生产制造了可以供汽车行驶的微核电池组。”

　　“电池组经过优化后总重量控制在100斤，按照现有的技术电池的重量可以更轻，但是100斤能够较为均衡的覆盖在底盘上，有助于车身的稳定。”

　　大屏幕上，微核电池组的3D图像缓慢旋转这，让观众们能够更加清楚的看到微核电池组的每一个细节。

　　记者们疯狂地对着屏幕拍照，车展发布会才刚刚开始，盘古科技就公布了天河其中最重要的部件。

　　媒体们及时公布消息：

　　“确定无疑！微核电池组！”

　　“告别汽油，告别充电，是微核电池组！”

　　正在播放早间新闻的夏国国家电视台也在此时插播这条重要新闻。

　　女主播的脸上带着难以抑制的激动，她说道：“我们现在插播一条及时新闻，盘古科技下属未来能源公司正在江城召开新能源汽车发布会，发布会现场已经公布了该公司的新能源车将采用不用充电的微核电池组，微核电池组的性能还需要确认，我们将持续关注发布会现场。”

　　萧铭摊开双手说道：“我知道在今天之前，网络上关于盘古科技新能源车的猜测有很多，有部分猜测是正确的。”

　　萧铭说道：“夏国的新能源汽车已经发展了十多年，这十多年中，新能源汽车面临的最大的问题其实就是电池问题。”

　　萧铭列举了最常见的新能源汽车电池问题。

　　他说道：“第一个电池的续航短，市面上电池续航能够超过300公里的少之又少，不少新能源汽车厂家对外宣称有380公里，实际行驶只有200多公里。”

　　萧铭摇摇头说道：“当消费者去找厂家理论时，厂家通常的回复就是，他们的续航是在理论状态下测试的，什么叫理论状态，就是汽车在实验室的状态下行驶的，道路平台、风阻较小，没有红绿灯、没有障碍物，不用加减速。”

　　萧铭说道这里，现场的观众再次给予热烈的掌声，萧铭是说道点子上了。

　　“第二个。”萧铭竖起两根手指说道：“电池充电速度慢，充电不方便，夏国土地如此金贵，充电桩那么贵，没有哪个小区或者城市能够大量安装充电桩，何况充电时间少则一个小时，多则七八个小时，远没有加油站加油方便。”

　　观众们点点头，议论起来。

　　“我有一辆比迪唐新能源汽车，充电只能在家里地下车库自己安装充电桩充电，外面根本就没有充电的条件。我公司五公里远处的加油站有充电桩，但是每次去都要排队。

　　所以，我这个比迪唐纯电动车只能上下班行驶，要想和家人外出只能开家中的燃油越野。”

　　萧铭指出传统新能源车电池的第三个弊端，电池衰减快维护成本高。

　　“现在时间上常见的新能源电池寿命在五年左右，五年左右就开始衰减，而汽车的寿命通通常在十年以上，当五年之后你更换或者维修电池时，电池的费用基本上占据了当初购车车价的三分之一到一半，维护成本很高。”

　　“但是微核电池没有这些烦恼。”

　　萧铭此时公布了微核电池组的性能。

　　“微核电池组能够随着电机的变化给给予相应的能量，和传统新能源车电池不同，微核电子组没有能量密度也没有千瓦时这样的容量单位，衡量电池组的性能的指标就是微核电池组的使用时间，这就意味着大家在使用时不用充电。”

　　萧铭谈道：“微核电池组的使用寿命是出厂后的五年半，无论你是否在使用新能源汽车，微核电池组都会在五年半后无法驱动电机运行，在五年到五年半这期间，我们会提醒用户到我们的服务店更换电池。”

　　萧铭笑道：“我们提供一次免费更换电池服务。”

　　五年！免费！

　　这话一出全场沸腾！

　　微核电池组完美的解决了传统新能源汽车电池的弊端。

　　萧铭让大家保持安静，说道：“请大家继续看大屏幕。”

　　发布会现场，在微核电池组的旁边出现了一组电机的3D渲染图，这边是天河新能源车第二个重要的部件――电机。

　　

　　


　

第452章 震撼亮相（二）

　　　　屏幕显示动力组即微核电池和电机组的性能。

　　每组永磁同步电动机的输出功率为600KW，总扭矩为1200牛米。

　　而根据屏幕上的描述，天河新能源车将会有4组永磁同步电机，车速可以达到400KM/h，百米加速为0.6秒！

　　发布会现场再次一片惊呼之声！

　　外行只是惊讶于天河新能源车如此恐怖的数据，内行却能够从萧铭简单的描述中推测出天河新能源车电机的性能。

　　这种百米加速时间就表明，萧铭公布的最高车速达到400KM/h其实是有保留的，在未来能源公司的实验室，天河新能源车的速度很有可能大于400KM/h。

　　而且这也表明天河新能源车的电机表现能力超强，能够瞬间达到最高转速，将动力作用于汽车本身。

　　观众们谈论道：“这应该是目前新能源汽车行业最先进的电机了，性能是特斯拉的一倍不止。”

　　“哪里仅仅是电机牛，电池能够输出这么强劲的动力，电池更牛！其实我不在乎新能源车的百米加速度是多少，只要汽车的速度能够达到现有家用轿车的标准，而且不用充电，我绝对为它埋单。”

　　“五年才更换电池，而且是免费！这意味着什么？意味着你买这车节约了一大笔的油钱。”

　　“我们算笔账，普通的家用汽车一年跑2万公里，按照现在汽车的平均油耗和油价，一公里大约花费4.5毛，一年的油钱就是9000元，五年就是4.5万元！十年就是9万元！而且我们还约定油价永远不上涨，每年只能跑2万公里。”

　　“其实就是这个概念我都会为盘古科技埋单。”

　　电池和电机的性能随着媒体们的报道已经传遍了整个互联网。

　　即便现在大家还没有看到天河新能源汽车的真容，但是仅仅是这两样创新性的技术都能够让许多消费者为之疯狂。

　　发布会现场，特斯拉的高层们脸色铁青。

　　自己的一切担忧都转变为现实，三元锂电池怎么能够和微核电池竞争？而且盘古科技还放出了免费更换电池这样的优惠措施，特斯拉又怎么敢接招。

　　比迪公司的老板心中也是百感交集，他和现场的很多观众一样，非常激动。

　　激动的原因是盘古科技作为夏国科技公司的代表，能够作出这样跨世纪的新能源车值得这个夏国汽车行业为其骄傲。

　　但是他也很担忧，盘古科技手中的牌是四个二两个王，而比迪汽车手中牌没有一张大于10的，这牌该怎么打？

　　萧铭说道：“补充一点，既然电池没有容量的限制，那汽车也不会有公里数的限制，在我们实验室的测试中，考虑了极端的环境――让新能源车保持每小时400KM的距离行驶，即便新能源车不间断的行驶五年，电池也不会衰减，我们的电机也会保持稳定。”

　　这下引爆了整个发布会现场！

　　恐怖的数据，恐怖的电池，恐怖的电机！

　　“大家都说修不好的大众，开不坏的丰田。现在应该改口了，真正跑不坏累不死的天河。”

　　“太恐怖了，真的有萧铭说的性能这么好，这车多少钱我也买！”在现场的某土豪说道。

　　这不过是发布会的开场白，萧铭笑着说道：“既然今天的主题是车展，那么我也不给大家卖关子了。”

　　“主角要出来了。”

　　“看看是不是微博曝光的图片！”

　　不少观众站起来盯着舞台，发现舞台周围没有车啊！

　　萧铭向后面退后了几步，舞台左右两年缓缓升起两块平台，平台上面停着本次发布会的主角――天河新能源汽车。

　　盘古科技一口气公布了两款车型，一款是已经被微博曝光的轿跑型三厢版车，一款是根据夏国特殊需求推出的硬派越野。

　　轿跑的型号为C14―雷擎100；硬派越野的代号为C14―虎跃100。

　　这是盘古科技自己的命名方式，摆脱了夏国汽车行业模仿BBA命名的规则。

　　掌声！呼喊声！

　　当观众们看到天河新能源车的外观时，就知道盘古科技这两款车必火！

　　“C14雷擎100就是微博曝光的那款！当初看图片的时候就觉得这车很帅！果然是这样！”

　　“真的不敢相信，这居然是夏国人设计的？我听说未来能源公司没有一个外国人，都是咱们夏国的工程师。”

　　“流线型的外观的，坚毅的前脸还有帅气的屁股！好心动！”

　　“咱们夏国企业也能够设计出这样帅气的车？忽然觉得BBA、保时捷、法拉利什么的也不过如此。”

　　媒体们争相报道，天河雷擎和虎跃的形象瞬间成为了各大媒体的头版头条。

　　在发布会现场的某汽车大V说道：“咱们先不说盘古科技的微核电池组新能源已经给人巨大的惊喜，单说公布这两款新能源车的外观，我们都觉得这是盘古科技的诚心之作。”

　　萧铭分别公布了两款车的常规性能，例如轴距、车长、宽高等。

　　两款车的空间都让人满意，特别是虎跃的最小离地间隙达到250mm，酷爱越野的人士相当开心。

　　就当大家都以为发布会已经结束，可以下来参观车辆时。

　　萧铭又爆出更加惊人的信息。

　　萧铭将车门打开，让现场的摄像机能够拍摄清楚雷擎和虎跃的内饰。

　　内饰的画面出现在大屏幕上，整个现场陷入沉静。

　　半响，人们才反应过来。

　　“这……这是驾驶室吗？怎么没有方向盘。”

　　“整个前方就是一块大屏幕，没有任何操作的地方啊。”

　　“我知道了！我知道了！”某现场的观众激动地说道：“无人驾驶！盘古科技的无人驾驶技术！真正的无人驾驶技术！”

　　现场再次沸腾起来。

　　萧铭打开自己的青荷设备，在青荷设备上操作启动雷擎的电源，说道：“小初。”

　　“你好主人。”车载助手小初甜甜地回答道。

　　萧铭对着观众席说道：“大家猜测的没错，天河新能源车采用了以量子芯片和盘古系统为基础的车载助手，我们的车载助手能够实现真正的无人驾驶。”

　　

　　


　

第453章 汽车新时代（一）

　　　　真正的无人驾驶时代。

　　这个概念在未来能源公司被提及和很多次，被每一个人所熟知，但是现场不少观众还是第一次听到这个概念。

　　无人驾驶技术在十年前就有公司提出，也有公司在做，米国的特斯拉、苹果、谷歌在做，东洋的索尼、丰田在做，夏国的白度、企鹅等公司也在做。

　　其中做的最好的就是特斯拉，无人驾驶模式已经成为特斯拉高端车型的标配。

　　但是特斯拉的车主在拿到说明书时，在无人驾驶功能这一栏都会看到一个醒目的提示――无人驾驶技术只是驾驶辅助，驾驶员不能脱离驾驶状态。

　　因为特斯拉的无人驾驶技术并不能全面的判断路况信息，仅仅是辅助而已。

　　那么盘古科技敢说自己推出的天河新能源车车载助手真的有那么牛？真的能够实现无人驾驶？

　　细心的人已经听到了萧铭说道，量子芯片和盘古系统已经搭载在新能源车上面。

　　计算速度、思考、推断能力高于英特尔芯片数万倍的量子芯片，再加上智慧能力超强的盘古系统，刚刚萧铭说的话还真的不是吹牛。

　　现场特斯拉的高层终于忍不住了，立刻打电话给米国总部。

　　即便现在是米国西部时间的深夜了，他还是说道：“我希望马斯克先生能够亲自看一看直播。”

　　正在家中休息的马斯克很快得到了总部的电话，他点开推特，找到了夏国网友推特直播，观看发布会现场。

　　马斯克听不懂任何中文，但是看到网友们不断的评论就知道盘古科技推出了两大几乎无敌的黑科技。

　　一个是微核电池组，一个是无人驾驶系统。

　　一股凉意从脚底串起，马斯克立刻倒了一杯咖啡，喝了一大口定了定神。

　　随后马斯克自嘲地说道：“其实就量子芯片出来的那一天，人工智能就不远了。”

　　发布会现场，萧铭开始从无人驾驶技术原理引出天河新能源车无人驾驶技术的主要措施。

　　全车高分辨率无死角的摄像头，红外线探测和高精度的雷达，这些就是天河的眼睛和耳朵。

　　量子芯片对从摄像头、雷达得到的信息在万分之一秒内进行处理，随后反馈到新能源车的动力、方向和刹车系统，让天河能够采用最准确的方式避开障碍物，保持车身稳定。

　　在车期间，萧铭还介绍了车身的安全稳定系统。除了传统汽车拥有的气囊、防撞梁以外，天河新能源车对全车的钢板和防撞梁进行了升级，达到了最安全的级别。

　　最主要的还算是底盘的喷气式刹车系统，能够在最危险的时候自动启动，保证车身不遭受撞击，同时保持车身平衡不侧翻。

　　视屏上播放天河新能源车在实验室极端条件下无人驾驶测试的视频。

　　在崎岖的山路上，在可移动障碍物随即出现的场地路面，天河新能源车都能够完美的躲过障碍物，平稳的行驶着。

　　在视屏上，通过车载内部摄像机，观众们可以看到天河车内一个人都没有，是完整的无人驾驶模式。

　　视频的中间阶段，有张德瑞进行的暴力测试。

　　未来能源公司购买了一辆四桥大货车，上面装满了几吨的砂石。

　　在天河雷擎过红绿灯时，大货车突然闪现，此时任何汽车都避之不及，包括天河。

　　这种情况下，天河喷气式刹车系统立刻启动，并且发挥作用。

　　车载助手通过摄像头和雷达接受到的信息，立刻分析出货车的方向、速度，甚至能够通过货车的表观体积分析出大约的重量。

　　车载小初很快判定出采用什么方式能够最大限度的保证车辆安全。

　　喷气式急刹瞬间让天河暂停，随后在动力系统的配合下急速让车辆向左移动。

　　天河短的百米加速度性能此时表现出来，整个车身几乎平着甩了出去，躲避了整车砂石可能倾斜倒下来的覆盖天河的可能。

　　天河的钢板再厚，再牛掰，也抵不过几吨中的砂石全部覆盖在车顶。

　　随后天河在喷气式刹车系统和自身动力的控制下，紧急停在距离大货车左侧十米远的位置，躲过一劫，避免了车毁人亡。

　　喷气式刹车只能用一次，在本次能量消耗完毕后需要到服务店去补充能量。

　　观众们看着惊险的视频，对天河的安全性有了详细的了解。

　　刚刚视频上的车祸不是天河雷擎行驶不当的原因，完全是大货车横冲直撞不守交通规则。

　　要是发生在实际交通行驶中，那么结局肯定是车毁人亡。

　　但是，天河雷擎就是那么牛！在电光火石之间完成了逃逸。

　　即便在逃逸的过程中可能撞到护栏或者是他障碍物，车上人员的生存几率也比直接被砂石压倒的高。

　　而这一切，全是雷擎的无人驾驶系统控制，非驾驶员操作，人类的反应时间也不足以完成如此高难度的操作。

　　视频结束后，现场爆发出热烈的掌声。

　　大部分人在买车时看中车辆的安全性要远远大于外观、动力等。

　　萧铭说道：“在今天之前，不少车企或者网友都测评过全世界最安全的车。今天之前我不敢说什么，但是今天之后我可以说，全是世界最安全的车就是天河。”

　　盘古科技从来不说大话，这一次萧铭如此肯定得说天河新能源车是全世界最安全的车的，那是有他足够的底气。

　　“同时。”萧铭将自己青荷设备的界面投影到大屏幕上，“我们将青荷设备和天河新能源车绑定，用户可以通过青荷设备驱动和控制天河。”

　　“用户没有青荷设备时，可以下载天河行车助手软件进行相关操作。”

　　“那么有人会问，难道我们的天河新能源车只有自动驾驶模式？我自己想驾驶都不行？”

　　萧铭说着走到驾驶室，镜头也跟随者过来。

　　萧铭对车内的车载助理说道：“小初，开启人工驾驶模式。”

　　“好的主人。”小初甜甜地回答道。

　　

　　


　

第454章 汽车新时代（二）

　　　　小初应答之后，驾驶室的方向盘、下部的刹车和油门，右边扶手处的档位一一展开，自动模式自动切换为人工驾驶模式。

　　整个过程相当有科技感，引得现场一阵阵惊呼声。

　　“按照盘古科技这种设计，未来很有可能做出变形金刚了。”

　　“全球最厉害的科技公司！”

　　车展的发布会时间有限，萧铭就没有对天河的每一个功进行详细的介绍。

　　萧铭说道：“天河的更多性能再车展时将由我们的工作人员为大家介绍，更多详细的资料在未来能源官方网站也有介绍。”

　　观众们起身给予热烈的掌声，这是给萧铭的掌声，更是给天河新能源汽车的掌声。

　　在记者席，不少记者大声喊道：

　　“可以提问吗？”

　　“我们可以提几个问题吗?”

　　萧铭看了看时间，已经快到中午十二点，他开玩笑说道：“要是大家不饿不着急吃饭，我们可以延长发布会的时间，先增加提问环节，再公布售价，我欢迎大家提问。”

　　饭每天都在吃，但是能够参加盘古科技举行的车展和发布会，能够向萧铭提问的机会不多。

　　“不吃饭！我们不吃饭！”记者们异口同声们回答道。

　　萧铭也不愿意扫记者的性，他说道：“那么我们增加半个小时的提问环节。”

　　没有人愿意离开发布会的现场，中午吃饭晚一点算什么！

　　记者们都高高举着手踊跃提问，工作人员只有随机将话筒记者们。

　　首先发言的是嗖呼科技的记者，他提问道：“我们收集了网友的对天河新能源车的几个问题，其中被提问做多是电池的安全问题，既然是微核电池组，那么搭载在车上会对乘客产生辐射吗？另外，如果在遇到车祸的时候，微核电池组会发生爆炸和自然吗？”

　　萧铭说道：“你这是问了两个问题。第一个问题，其实在手机和青荷设备上已经有过解释，任何放射性材料都会有辐射，这是毋庸置疑的，但是微核电池组使用的放射性材料是C14，放射性非常小，即便如此，我们也为微核电池戴上了防辐射的外套。乘客在车上是受不到一点辐射的，这个可以在专业的机构用专业的仪器探查。而且我们的微核电池组已经经过了国家相关部门的检测，同意适用于新能源汽车。

　　第二个问题，天河新能源车发生故障和车祸的概率非常低，即便如此，盘古科技也不能保证我们的车一定不会发生车祸。最极端的情况就像你说的那样，发生严重车祸或者碰撞。我们的微核电池也不会发生爆炸和自然，首先是C14微核电池的性质让其不同意发生爆炸，其次微核电池的外套是隔绝防爆防燃的。最极端的情况，C14核材料的微核电池，在车祸中遭受极限的高温并和空气接触，也只会转化为二氧化碳和少量的一氧化碳。”

　　萧铭的问题回答的非常清楚，现场给予掌声。

　　夏国国家电视台的记者得到发言的机会，他说道：“我这里也代表网友们提出一个问题。行车助理能够实现自动驾驶模式，在平时驾车的过程中，我们都是有一个大概的目的地，抵达那里后才去寻找精确的目的地，因为很多小地点并没有标注在地图上。”

　　国家电视台的记者说道：“如果我们采用自动驾驶模式但是只能告知小初大约的位置，是否在抵达这个地方后再切换人工加驾驶模式呢？”

　　这个问题提的也有水平，很多人即便没有驾驶过特斯拉没有体验过无人驾驶系统，也用过导航。

　　导航只是把驾驶员带到大致地点，具体还是需要驾驶员在到达地点后搜索。

　　那么天河新能源车的自主驾驶模式是否会出现这个BUG？

　　镜头达到萧铭这里，萧铭说道：“假如你是乘客，你正在搭乘一辆网约车或者出租车，对方只知道大概的目的地不知道准确的目的地，那么你该怎么办？”

　　萧铭说道：“是不是你要给司机指路，然后司机按照你指路的方向前进？同样，自主驾驶模式也是一个道理，你只需要告诉小初网前走还是往后走，抵达哪里可以停车就行了。”

　　“我靠这么简单！”

　　“这……这太夸张了吧！”

　　“如果立刻告诉行车助手，行车助手能够反应地过来吗？”

　　有人回答道：“怎么反应不过来，别忘了里面搭载的是量子芯片！”

　　夏国电视台的记者得到了答案，满意的坐了下来。

　　“烽皇网的记者，请问萧先生对未来的能源时代怎么看？微核电池组是只用于盘古科技自己的汽车，还是可以和夏国的各大汽车厂商分享。”

　　烽皇网这名记者的问题问道了比迪老板的心坎里，由量子芯片打造的行车助手他是不想了，但是微核电子组的芯片可否用于夏国的其他车型，实现整个夏国新能源汽车行业的共同进步呢？

　　萧铭此时很坦然地说道：“能源安全关系到国家和民族的未来，石油能源带动着工业时代和互联网科技时代，但是未来的时代一定不属于石油。”

　　萧铭看了一眼坐在台下的比迪老板说道：“我们要想夏国迈过石油时代，进入新能源时代仅仅依靠盘古科技是绝对不行的，我们欢迎整个汽车行业和其他行业在能源问题上共同探讨，共同研究。”

　　比迪老板长舒口气，萧铭这样说，那么就是有机会合作了。

　　能源市场和汽车市场都很大，需要整个夏国企业的共同参与，仅仅依靠盘古科技肯定不行。

　　“放心了，放心了！”比迪老板张福在发布会等了那么久，就是等待萧铭这个表态。

　　“大家好，萧先生好我是头条新闻的记者……”

　　萧铭给了记者们半个小时，详细的回答了记者和网友们关注的问题。

　　最后时刻，萧铭说道：“我知道大家最关心的还是售价。”

　　他说道：“雷擎、虎跃两款车型都分为舒适款、精英款和豪华款。其中豪华款就是我刚刚介绍的，精英款减配了底盘自动调节功能和喷气式刹车功能，舒适款在精英款的基础上取消了自主驾驶模式，当然价格也更亲民。”

　　


　

第455章 最终售价

　　　　永远不用充电，五年才更换一次电池组的微核电池组加真正的无人驾驶系统，售价会是多少？

　　大屏幕上公布了雷擎和虎跃各个款型的指导销售价格。

　　雷擎舒适版89.99万元、雷擎精英版169.99万元、雷擎豪华版209.99万元。

　　虎跃舒适版109.99万元、虎跃精英版189.99万元、虎跃豪华版229.99万元。

　　价格公布出来之后，在人们的预料之中，中配百万以上！

　　而雷擎的舒适版，如果把十年期间的油费扣除，其实售价也在五六十万之间，对标BBA中高端车型。

　　未来能源公司这是对标全球的豪华高端车型！

　　舒适版的定位也非常明确，抢占中高端汽车市场！目前这部分市场大部分被BBA占领。

　　现在花五六十万购买BBA或者保时捷、路虎等车型的消费者就要考虑一下了，是多花二十到三十万买动力更强，永远不用加油、不用充电的天河汽车还是买油老虎的BBA？

　　舒适版的天河新能源车虽然没有无人驾驶系统，但是依旧有车载助手小初，能够让用户体会到互联网汽车的魅力。

　　而精英版和豪华版则是为土豪制定的，无人驾驶技术和超强的安全性能能够让土豪享受到总统一般的待遇，越是有钱的人越是惜命，越是爱面子。

　　让这些土豪将大几百万用于购买国外品牌的汽车还不如购买夏国自己品牌的汽车。

　　把钱给盘古科技赚，盘古科技还会投入到科研上，研发造福夏国民众的科技产品，把钱给欧米或者是东洋的车企赚，这些企业赚了钱不说还看不起夏国人，转头又把钱交给某某基金会，支持这些基金会从事破坏夏国繁荣的工作。

　　现场的观众们看到售价后，心中也有了奋斗的目标。

　　那些原准备花费六七十万购买BBA的消费者改变了购车的意向，雷擎成为了他们第一选项。

　　土豪们则是把目标放在了虎跃上，动力超强，越野能力超强，不用加油的虎跃是自驾游最好的选择！

　　暂时还没有资金买车的消费者，也暗自给自己定下了奋斗目标，车必天河！

　　萧铭接下来的话让大家听着很舒服。

　　萧铭说道：“目前天河新能源车的售价还比较高，和盘古科技推进微核新能源车的发展还有一定较大的距离。”

　　“售价偏高的愿意主要有两个，一个是我们的新能源车产能还没有上去。大家都知道盘古科技前段时间收购了宝沃夏国，我们你收购宝沃的目的不是为了宝沃的品牌，而是为了宝沃在夏国的汽车生产线。”

　　“我们正在改良升级这些生产线，争取在明年量产天河新能源车。”

　　“第二个问题是微核电池组的问题，目前我们微核电池既要满足手机、平板、笔记本和青荷设备的需求，又要满足天河新能源车的需求，目前产业明显不足。

　　盘古科技已经在南安非建立了微核电池原材料C14的制造工厂，预计未来两三年会形成产能，到时候微核电池的成本会大大降低。”

　　盘古科技第一次在公众场合公布了南安非的业务，这也有抛砖引玉的效果，既然南安非可以建设微核电池原材料的工厂，那么夏国为什么不可以？

　　盘古科技也希望相关的决策机构能够看到夏国的能源问题，要是未来微核电池材料和电池都能够在夏国生产，那么微核能源在汽车上的应用才真正到来。

　　萧铭说道：“盘古科技的目的很明确，在未来能够让夏国大部分民众都能够开上微核能源的新能源车，让微核电池能够普遍使用在汽车领域使用。”

　　萧铭谈到：“天河新能源车的销售模式就改变过去汽车行业4S店的销售模式，我们的服务中心将和销售中心分开。所有的汽车销售都由未来能源公司的销售店完成，不会引起第三方资本开设某集团名下的4S店。”

　　盘古科技之所以这样做就是要杜绝4S店的乱象，经营维护天河的品牌形象。

　　最后，萧铭以一句玩笑话结束了本次发布会，他说道：“我在这里可以代表盘古科技向大家做出承诺，未来一两年雷擎和虎跃的车型一定会大规模的降价，所以大家不着急买车的话可以等一等。”

　　现场一阵爆笑。

　　萧铭向观众们微微鞠躬，车展上半场的发布会正式结束。

　　观众们全部站起来，给予萧铭热烈的掌声。

　　不少观众们疯狂的牌照，希望留下今天经典的一刻。

　　“今天会留在夏国的汽车史上！”在现场的汽车大V肯定地说道。

　　“现场发布会已经结束。”心浪直播的主播对着镜头有感而发：“将今天划定为夏国汽车行业革命性的一天也不为过，从五十年代夏国第一辆汽车下线到今天，七十年过去了，这七十年我们一直在重复西方汽车行业的老路，不断的模仿却永远无法超越。在今天，盘古科技推出的雷擎和虎跃两款车，无论是能源、动力、人机互联还是无人驾驶技术都远远超过了全球知名车企的水平，这是我们夏国自己的公司！这就是我们的盘古科技！”

　　嗖呼新闻的记者也撰文写道：“要是BBA出一爆款车型，能够卖200万的绝对不卖100万，但是刚刚萧铭却承诺，在未来一定要降低成本，能够让大部分都开得上新能源车，这就是眼界的不同。”

　　萧铭离开了会场，观众们却舍不得离开。

　　大家按照次序排队，纷纷近距离参观雷擎和虎跃的外观和类似。

　　而不少有买车意向的观众们已经得知，燕京、沪市和江城三地的原宝沃4S店已经改名为天河4S店，下周一将出售雷擎和虎跃车型。

　　由于两种车型并没有量产，所以数量有限先到先得！

　　萧铭来到后台后，接过郑璇雨递来的一瓶矿泉水，二话不说咕咕咕就灌了下去。

　　钱怡在一旁说道：“从现场观众的反馈来看，大家对天河新能车的性能非常满意！只是今天的发布会完全可以交给张德瑞，你怎么亲自上场？”

　　

　　


　

第456章 你的礼物

　　　　萧铭将矿泉水瓶放在旁边说道：“今天我还真的有必要在台上，张德瑞毕竟刚来公司，大家还是只认我这张老脸。天河新能源车应该是我们打造未来世界最重要的一环，我也有必要上场。”

　　场内观众们还吵吵闹闹不断的向盘古科技的技术人员提问，说明了发布会的反馈非常好。

　　萧铭说道：“现在压力在未来能源公司，我只希望张德瑞别给我掉链子，尽快改造宝沃的工厂，扩大产能，降低售价。”

　　钱怡乐呵了说道：“我就真是奇怪了，别人家的车都是希望涨价，卖得越贵越好，你到时希望自己的车降价，降到人人买得起。”

　　萧铭说道：“车本来就是交通工具，只是夏国人的财富没有投资的渠道才给车附加了面子等定义，微核能源车未来的价格未来一定在大家都能接受的范围。”

　　萧铭看着一直笑意盈盈的郑璇雨，想着中等科技目录上，未来城市的交通工具是反重力的空天车，那才是盘古科技奋斗的目标，天河新能源车不过是盘古科技汽车工业的开端而已。

　　“现场我已经交给张德瑞了，今天难得郑璇雨回来，我请客。”

　　郑璇雨开玩笑说道：“你那么豪，请客算什么事，什么时候你自己下厨做饭请我们吃了那才是请客。”

　　郑璇雨刚刚说了这句话忽然意识到什么，立刻就后悔了。

　　果然，钱怡哈哈大笑，说道：“老板，听到没有，雨雨是让你单独给她开小灶为她下厨呢！”

　　郑璇雨脸皮本来就有些薄，目前和萧铭之间的关系也说不清道不明。

　　说是老同学和朋友吧，关系似乎又比老同学和朋友亲一点，但是要说恋人吧，两人似乎又没有坦白。

　　郑璇雨侧着头望着萧铭的脸颊，离开江城在燕京的时间，她老是想念江城怀念两人在一起的日子，可是萧铭作为一个大男人什么都不说，郑璇雨作为一个小女生又怎么可能主动说点什么。

　　就在郑璇雨迷迷糊糊想着这些事情的时候，众人来到会展中心的侧后门。

　　今天来参加车展的人很多，侧后门是专门给盘古科技留出的员工通道。

　　钱怡的助理李薇在门口等着众人，在李薇身边有一辆纯白色的雷擎轿跑。

　　和今天的车展不一样，这辆车上了新能源的牌照，而且整车被装饰过，外观和内饰都多了一些女生的可爱元素。

　　不远处的路人们明显也被这辆车所吸引，不断的回头拍照。

　　“咳咳。”钱怡走在车前停了下来。

　　刚刚车展离得比较远，因此郑璇雨没有清楚的看到雷擎的外观，这一次距离这么近，她情不自禁赞叹一声。

　　女孩子对漂亮的实物都缺乏抵抗力，包括汽车。

　　“钱姐！你厉害啊！这车才刚刚发布，你就上牌了。”郑璇雨这是发自内心的赞美。

　　钱怡连忙摆手说道：“这车可不是我的，是你的。”

　　“我的？”郑璇雨这下愣了。

　　钱怡赶紧往后退了两步，把萧铭挪在前面。

　　刚刚还在舞台上口若悬河的萧铭此时也只清了清嗓子，有些不好意思。

　　和郑璇雨做了几年同学又做了几年老朋友，萧铭还真的一个礼物都没有送过。

　　反正是自己生产的车，也为了郑璇雨在燕京生活方便出行方便，萧铭索性就送一辆给郑璇雨了。

　　“这么贵的车！我可承受不起！”郑璇雨是好同学，她拒绝道：“我现在正在学校的实验室，一个月生活补助才2000块，这车一辆就一百多两个百万，我可要不起。”

　　郑璇雨的回答让萧铭哭笑不得。

　　萧铭再次清了清嗓子说道：“咳咳，那个雨雨，事情是怎么一回事。你不是很长一段时间在癌症治疗中心帮忙嘛，按照我们对癌症中心员工的待遇，这是你应得的报酬，这个……”

　　钱怡等人看着局促的老板，忍不住哈哈大笑，他们什么时候见到过萧铭这种便秘的表情，这和在实验室敢大胆提出方案，在商场上敢直接怼英特尔、谷歌的萧铭不怎么一样啊。

　　钱怡立刻解救萧铭说道：“哎呀，雨雨，别听老板那些借口，这车就是送你的，没有任何借口，是老板掏的私人腰包，你就安心接受吧！这是实验室纪念版的车，高层每人都获赠一辆。”

　　萧铭长舒口气，送车就送车找那么多借口干嘛。

　　他说道：“别看市场价那么贵，其实咱们自己生产，纪念意义大于表面的价格，这么久了也没有送什么东西给你，就收着吧。”

　　郑璇雨看着萧铭的眼光，她忽然低着头，身体有些颤抖。

　　萧铭吓了一跳，郑璇雨不会在哭吧，没那么夸张吧！

　　“哈哈哈哈！”郑璇雨忍不住笑了起来，“萧铭你的样子太逗了，怎么和高中的时候一模一样。”

　　“原来是在笑啊。”萧铭捂头。

　　萧铭说道：“刚刚我已经通过青荷设备将车钥匙传输给你了，咱们就坐这车去餐厅，坐不下的自己打车，星汇海鲜堂，绮姐在那里等着我们呢。”

　　话已经说道这个地步了，郑璇雨也不再推辞，她点开青荷设备将钥匙接受，然后语音控制青荷打开车门，自己坐在驾驶室的位置。

　　郑璇雨叹气说道：“这车我是收了，反正后半辈子都卖给盘古科技了，收一辆车我也亏。”

　　“小初，自动驾驶模式，去星汇海鲜堂。”郑璇雨直接选择了自动驾驶模式。

　　在自动驾驶模式之下，雷擎平稳地向目的地前进，排挡没有升起时，排挡的位置可以作为小型的桌面，上面摆放着咖啡和蜂蜜柚子茶。

　　车窗半开，郑璇雨和萧铭在前排，享受着发布会的一丝惬意。

　　路边的行人和道路汽车的人们纷纷侧目，看到了这辆超级豪华的雷擎。

　　看看看过新闻弹送的市民们，一眼就认出了这是发布会刚刚雷擎新车。

　　“哇靠！这车就上路了！好漂亮！”

　　“在新闻上还不觉得，真的好漂亮！”

　　“车上的那个美女是谁？算是雷擎的第一名用户吗？”

　　“萧铭！我看到了萧铭！萧铭在那美女的旁边！”

　　郑璇雨喝了一口蜂蜜柚子茶，说道：“萧铭，我到是有一个问题，既然雷擎是全无人驾驶技术，那么是否可以没有驾驶员在车上，让车自动帮忙带货或者接送人什么的？”

　　

　　


　

第457章 特斯拉的焦虑

　　这个问题未来能源公司的团队在做项目的时候也讨论过。

　　萧铭想了想说道：“其实这不是技术问题，而是法律问题。雷擎的无人驾驶技术能够完全满足在无驾驶员的情况下接送乘客甚至是送货，但是目前没有相关的法律对其有明确规定说准许还是不准许。”

　　萧铭将手中的咖啡放下，说道：“其实未来能源公司的员工还有一个较为宏大的计划，无人网约车时代。”

　　“无人网约车时代？”后排座位的钱怡问道：“这个想法有点厉害！”

　　萧铭说道：“现在网约车不是有很多问题吗，安全问题，司机的素质问题，收费问题等等，要是我们开创无人网约车时代，那么这些问题都得到了解决，而且可以方便民众的出行。我相信有量子芯片和我们超级计算机对城市交通和乘客的分析，能够准确胜任驾驶任务。”

　　郑璇雨说道：“我可没有想那么多，我只是想许多家长没有时间接送孩子，还有就是现在停车位比较紧张，要是允许天河新能源车在无人状态的时候可以上路，那么许多问题都可以得到解决。

　　比如我们要去逛街，天河可以将我们送到目的地后，自己去找停车位。例如有些用户的孩子在上学，而自己没有时间接送，那么天河新能源车可以帮助接送孩子。”

　　萧铭看着郑璇雨认真思考问题的样子，微笑着说道：“其实这就是我们立志于打造的智慧未来城，只是在技术和法律上还有许多需要完善的地方。还有就是网约车的车型成本一定不能太高。”

　　钱怡在萧铭的基础上进行发散思维，她说道：“其实我们的无人驾驶系统可以运用在公交汽车上，这比网约车更能够被大众接受。”

　　一车的人设想着未来的江城，抵达了海鲜馆，高思绮在门口等着。

　　下车后，郑璇雨激动的给了高思绮一个大大的拥抱：“绮姐！”

　　“雨雨，你可想死我了！”

　　两人一同在实验室工作，建立了女孩子之间深厚的友谊，郑璇雨已经把高思绮当做是朋友、闺蜜和师父。

　　钱怡在萧铭的身边说道：“老板，你还没有思绮有魅力呢。”

　　“上楼，上楼。”萧铭招呼着众人。

　　萧铭等人在发布会后可以放松了，但是张德瑞则没有这个福分。

　　这一整天，张德瑞都在会展中心忙碌着，车展结束以后，张德瑞还有核对工厂的产能，准备周一的在江城、沪市、燕京三地的销售。

　　当天晚上，夏国国家新闻电视台用了三分钟播报了盘古科技江城车展的情况，并且重点点评了微核电池组在夏国未来能源行业中发挥的作用，并且评价道：“青荷设备和天河新能源车的出现标志着夏国企业在人工智能方面取得了世界领先地位。”

　　国家电视台的新闻用三分钟播放一家企业的一次车展，这在新闻史上是绝无仅有的第一次。

　　在新闻之后，夏国国家电视台还推出了访谈类节目，邀请了夏国科学院能源和人工智能相关的专家。

　　能源专家李教授在节目当时就非常兴奋，他说道：“民用、军用领域，微核电池组都有广阔的前景！我们这几年在推出新能源，其实微核电池才是最安全、最方便和最容易推广的新能源！”

　　李教授说出了自己的见解：“我认为国家在相关方面应该加大扶持力度，例如我们的公交车、出租车都要率先安装微核电池组。还有，盘古科技的微核材料工厂为什么叫建设在安南非，我们完全可以建设在夏国本土！”

　　人工智能的专家陈教授也给出了评价：“无人驾驶技术说起来很简单，实际实施起来却十分困难，这包含着超强的核心计算能力，大数据算法、逻辑思考等等前端的计算机技术，不然特斯拉和谷歌到现在都没有成功？所以盘古科技很伟大！”

　　夏国的网友们今夜主动有讨论的话题，微博、贴吧、知乎等各大舆论阵地都在谈论着天河新车的情况。

　　在某短视频网站，一条近距离拍摄雷擎和虎跃的视屏点击量超过了三百万，成为当之无愧的流量之王。

　　知乎上，就有网友提出问题：

　　“如何看待盘古科技出两款新能源车？这对夏国汽车市场和国际车商有什么影响？”

　　各路知乎大神们踊跃回答。

　　有人从车主的角度回答问题，有人从4S店老板的角度去回答问题。

　　答案五花八门，但是中心意思只有一个――夏国的汽车行业将从今天开始崛起，国外的车企巨头可能要凉。

　　不仅是夏国网友们是这样想的，特斯拉也是这样想的。

　　特斯拉可能要凉。

　　加州特斯拉总部，马斯克可是一夜没有睡。

　　他在网上找到英文字幕资源后，又重头观看了发布会的全过程，重点了解天河新能源车的性能。

　　特斯拉Model3是特斯拉售价最低的一款车型，价格在40万左右，个别车型能够下沉到35万+，这个价格看似很安全，毕竟和雷擎还有几十万的差距形不成竞争，但实则不然。

　　消费者一定会考虑充电、保养、损耗等因素，一定会有消费者因为价格的原因还是选择特斯拉，但是必定有部分消费者选择雷擎和虎跃。

　　而且在发布会的尾声，马斯克很清楚的知道萧铭的承诺，未来大部分的夏国人都能够开上微核电池组的新能源车，这意味着盘古科技新能源车未来的售价会在三十万甚至更低。

　　盘古科技需要时间，这也是给特斯拉的时间，特斯拉必须在雷擎和虎跃量产降低售价之前，找到解决的办法。

　　马斯克的危机感让特斯拉公司一步步走到今天，而已经强大了几十上百年的BBA等车企却不以为然，让他们得知雷擎和虎跃的售价在百万以上时，甚至发出了刺耳的嘲笑声。

　　奔弛（非错别字，你懂）某4S销售就在朋友圈评论道：“消费者会花费一百万买一个毫无品牌底蕴的汽车？显然不可能，有的这钱不如买德国、意大利等国家的百年豪华品牌了。盘古科技显然没有拿捏好消费者的心态，真的以为消费者买车就是为了四个轮子往前跑？不是，是因为面子。”

　　但是很快，雷擎和虎跃的销量将给BBA一记响亮的耳光。

　　

　　


　

第458章 走，买雷擎！

　　谢文宇是典型的富二代。

　　父亲谢国伟从江城某公职岗位离职以后，下海从事建筑行业，在二十年前又赶上了第一波房地产浪潮，从此开始土豪之旅。

　　在谢文宇七年前出国留学时，根他从母亲那里得知，家中的资产就有大几千万。

　　这七年，夏国的房地产行情越涨越红，谢家的资产也水涨船高达到了亿元级别，有幸成为夏国前5%的富人。

　　今年谢文宇从澳洲留学回归，也找了一份互联网方面的工作，他对父亲的地产业不感兴趣，认为地产是夕阳产业，不值得自己投入精力。

　　回国后的谢文宇当然需要自己的座驾，这关系到自己的出行是否方便，也关系到越来越近的婚期。

　　“总不能开着你爸老掉牙的路虎结婚吧？”女友雯雯一直这样调侃谢文宇。

　　谢文宇决定买车，预算在一百万以上。

　　最开始看中的是宝马七系顶配，保时捷帕拉梅拉顶配和迈巴赫S级400。

　　最后在反复对比后确定了购买迈巴赫，毕竟奔弛的口碑在那里，迈巴赫的舒适性也强于帕拉梅拉。

　　谢文宇和女友两人来到江城最大的迈巴赫4S店，经过反复的看车、试驾、商量价格，终于准备买车。

　　迈巴赫的4S的店员却按照老规矩说道：“不好意思，先生，我们这里现在没有现车。如果你急于用车，可以加价四万，我们紧急从外地给你调车过来，如果你们不着急用车，可以先付全款，等着我们有车了就及时通知你。”

　　加价提车，这是在夏国卖得比较火的车型常用的手法。

　　过去大众的途观在用，现在的丰田汉兰达、霸道，奔弛、宝玛等高端车型都在用。

　　说什么车源不够，要从外地拿车都是假的，你只要把价格一加上去，早上说要从沪市给你调车的，一个小时后你过来车就到了。

　　夏国人很有钱也很傻，被这些企业吃准了脾气。大部分想买车的人都在想，反正几十万上百万都花了与其等一年半载的不如加点钱先把车拿到手算了。

　　谢文宇就问道：“如果不加钱的话，多久能够拿到车？”

　　“可能三五个月，可能半年以上。”销售员一副你爱买不买的样子，反正迈巴赫作为被夏国人认可的顶级豪车，买的人多了去了。

　　这个态度把谢文宇激怒了，他说道：“我明明看到你们店里有车，为什么要加价？你们这是不符合市场规则的。”、

　　销售员却十分奇怪谢文宇的态度，按理说能够买得起迈巴赫的土豪，怎么会在乎这几万块的加价。

　　销售人员说道：“实在不好意思，这是公司的规定，随便你买什么豪车，都是要加价提车的，隔壁的保时捷和对面的马萨拉蒂都是这样。”

　　销售人员看谢文宇的表情就像是在看外星人，内心的对话却是――这个人是真的来买车的土豪，还是假装带女友过来装X的潘浚土豪还在乎这四万块吗？

　　此时，同样一名顾客面对和谢文宇一样的情况，也是被要求加价购买。

　　不过这名男性顾客对身边太太说道：“咱们有这功夫买裤衩车不如去买盘古科技的雷擎！前几天你去逛街没有看发布会，我和几个哥们儿去了，那个雷擎才真的是豪车，微核能源和无人驾驶技术！再加上盘古科技的口碑，绝对完爆迈巴赫！”

　　“真的？”太太有些怀疑。

　　“真的！”这名男性顾客说道：“盘古科技能够在芯片、内存、电池等领域击败西方的公司，汽车上也一定能行！未来开雷擎，绝对比开迈巴赫有面子！迈巴赫还需要司机把控方向盘，真是落后！”

　　随后两人离开迈巴赫4S店，转而去五公里外的天河新能源车销售点。

　　谢文宇没有参加发布会，但是看过这几天的新闻，盘古科技做的新能源车的确非常火。

　　但是谢文宇没有将新闻和实际购车联系在一起，他始终认为盘古科技的车还是太遥远了。

　　现在听到有人提起，他又将手机打开，搜索雷擎和虎跃的图片。

　　刚刚看了一眼，就被这两辆车的外观给吸引住了，时尚帅气的外观，还有夏国古风的C14车标，这一切看着都像是未来世界的科幻汽车，而不是廉价的夏国车。

　　再有微核电池组作为新能源、全球最牛的无人驾驶系统以及全球最安全的车身稳定和刹车系统，不买这车买什么？

　　谢文宇本来就不满意马巴赫销售顾问的态度了，立刻起身说道：“雯雯，走我们去天河的销售店，支持国产，我们买雷擎！”

　　“雷擎？雷擎是什么车？行吗？”

　　雯雯说着也在上网搜索这个牌子，忽然一条关于雷擎新能源车的新闻就弹了出来。

　　雯雯激动地说道：“对对对！买雷擎！我们也去买雷擎！”

　　谢文宇凑过来一看，原来是新闻报道。

　　新闻说当红小生，雯雯最喜欢的影星刘然然成为沪市第一位购买雷擎的用户。

　　在这条新闻的后面还有报道，阿理的冯远、华威的于振东等大佬也出现在沪市，办理购买雷擎的手续。

　　现在沪市天河新能源车的销售点，已经被明星、富豪和大佬围得水泄不通，普通人根本挤不进去。

　　明星和大佬们不是傻子，他们的钱也不是从天上掉下来的，能够有这么多人认可天河新能源车，那就说明盘古科技做的车真的好！

　　毕竟盘古科技也不可能买通所有的明星和大佬。

　　看到这些新闻，别说雯雯心动了，对汽车颇有研究的谢文宇也心动了。

　　谢文宇看了看时间，早上十点。沪市的天河销售店已经爆满，不知道江城是不是。

　　不过江城没有那么多明星和土豪，说不定还有机会。

　　谢文宇拉着雯雯的手就往外走，说道：“我们快去天河的销售店，听说数量有限，我们得快点。”

　　看着头也不回的谢文宇，销售顾问赶紧站起来说道：“谢帅哥，你们还要不要车？加价四万而已，这都嫌贵？”

　　谢文宇讽刺说道：“等未来天河量产了，看你们把车卖给谁！”

　　

　　


　

第459章 火爆的销量

　　　　江城愿意公开身份的富豪并不多，这也算是二线城市的特点之一，但是江城的土豪也并不少，前几年的工业兴市，这几年的房地产都让不少人先富起来，这部分土豪生活低调，并不喜欢张扬自己。

　　有些时候你看街上有开老式桑塔纳但是车牌号特别靓的，说不准你现在住的小区就是他开发商的。

　　但是十多二十年过去了，当江城的豪二代成长后，他们的消费观点和老一辈人完全不一样，什么东西贵买什么，什么东西有身份买什么。

　　江城天河新能源车销售中心，被江城和周边地区的豪二代们围地水泄不通。

　　通常买车还要试驾、讨价还价，在付款的时候还会约定付款方式。但是在天河的销售中心，消费者几乎就是直接刷卡转账付现金，很多人只是看了眼样车就付款提车。

　　对新时代的年轻人来说，盘古科技的微核新能源车不仅关系到面子，更关系到未来的生活方式。

　　青荷设备加天河新能源车已经成为新时代年轻人的标配。

　　至于萧铭在发布会上承诺未来天河新能源车会降价，会更便宜让大部分人都买得起，这就不是土豪们思考的范畴了。

　　人生短短几十年，早买早享受，这就是大部分土豪的想法。

　　天河各系列车总共能够上市销售的也不过是一万余辆的，分到燕京、沪市和江城，每个城市平均下来也不过是三千多辆。

　　一天之内三个城市共计一万余辆车全部销售一空。

　　不少人希望买到中高配的天河，但是中高配早前一两个小时就被抢光，大家只能退一步购买舒适版。

　　百万左右的豪车，一个国家的三个销售店，一天就销售一万辆，这在世界豪车史上是绝无仅有的。

　　看到前方的销量，张德瑞也长舒口气，至少未来能源公司的销售计划是成功的。

　　不过看着监控中，依旧围集在销售店的消费者们，张德瑞还是头大，需要做好解释说明工作。

　　“张总？是真的没有车了吗？我手里至少还有三十个客户正在问豪华版。”江城天河销售店的店长发微信语音问张德瑞。

　　张德瑞这边还没有回话，那边沪市的魏店长又打电话过来。

　　“张总，江城那边还有没有车？这边紧急求助！缺口在五千辆左右。”

　　老魏在电话里着急着说道：“那天开会不是说，江城这边的销量可能不太好，需要沪市帮着消化吗？现在沪市的胃口很强，就等着食物了。”

　　张德瑞说道：“没有车！江城这边也没有车辆，全卖光了。”

　　“什么！那我这边还有这么多客户怎么办？都是沪市有头有脸的人物。”老魏叫苦了！

　　“自己做好解释工作。”张德瑞现在也是头大，挂掉了电话后，还是很着急。

　　这无疑是漂亮的一仗，要是有足够的产量，那么未来能源公司肯定会扩大战果。

　　很可惜！

　　没有产量！

　　张德瑞现在总算明白前段时间，萧铭一直能让自己关注优化改造宝沃生产线的原因，没有产量一切都是空谈。

　　销售的事情不需要张德瑞过多的操心，他带着未来能源的高层亲自前往燕京督促宝沃工厂的升级改造，争取能够尽快扩大产能。

　　买不到天河新能源车的消费者无意很失望，不过他们提前缴纳了一到五万不等的定金，等待下一批车到的时候就能及时通知他们。

　　买到天河的消费者则开始了玩车是之旅，高颜值，不用加油，高配的还有无人驾驶，这绝对是把妹的神器！

　　谢文宇很幸运，买到了精英版。

　　上车的一瞬间，他和雯雯就没有后悔今天的决定。

　　“去爱情海婚纱店附近的停车场。”谢文宇马上尝试使用无人驾驶模式，准备和雯雯一起去看婚纱。

　　“好的主人！”雷擎001精英版的车载助手小初能够清楚的识别主人交予的任务并且能够完美完成任务。

　　“躺在车上的感觉真好！”谢文宇躺在驾驶室上，前方的大屏幕除了时刻显示着行车的状态以外，还播放着雯雯喜欢看的连续剧。

　　谢文宇将双手放在脑袋后面，享受着这美丽的时光，雯雯则将零食放在谢文宇的嘴里。

　　“咱们的婚车用雷擎也不错！什么迈巴赫、什么保时捷太low了，我们的选择实在是太明智了！”谢文宇兴奋着说道。

　　雯雯想着刚刚买车的盛况和网络上人们对天河新能源车的评价，“按照过去盘古科技产品的质量，天河一定能够成为最伟大的品牌。”

　　在微博上，不少成功提车的网友们挂出了自己爱车的照片，引得无数网友的围观和羡慕。

　　这些网友中有不少是当红的明星，具有示范效应。

　　某汽车论坛，有网友就挂出了自己的提车作业，从排队到看车到交钱最后顺利提车，以及后买的用车体验更是得到了十万个帖子的回复。这足以说明天河新能源车的认可程度之高！前所未有！

　　部分在夏国工作或者是旅行的欧米土豪也加入了购车大军，沪市的某著名的巴西球星虽然没有抢到车，但是通过经纪人的运作花了400万从黄牛那里买到了豪华版的雷霆001。

　　该球星在推特上发言说道：“刚刚体验了雷霆实在是太棒了！这是我有史以来驾驶过最棒的新能源车！就是不知道巴西什么时候会有销售，这车要如果能够在全球上市，必火！”

　　能花一两百万倒车的黄牛也是无敌了！

　　萧铭的办公室，钱怡已经将三个城市销售点的数据汇总后提交各萧铭。

　　一万辆车，约160亿的营收，这是天河一天的战绩！

　　萧铭看中的并不是天河的销售额而是民众对天河的接受程度。

　　“虽然目前大部分都是土豪购买，但是因为我们的售价在这里，所以这也很正常。”钱怡同时拿过来的还有用户的阶层描绘图，购买天河的大部分是社会的知名人物，例如明星、企业老板等等，目前的用户群体仅限于夏国的精英阶层，这是不可避免的。

　　萧铭看着用户群体像，想着还在会议室等待的比迪老板张福，起身说道：“走吧，我们去见见张董。”

　　

　　


　

第460章 比迪的请求

　　　　张福一大早就在盘古科技会客室等着萧铭，萧铭因为有事在身，所有会面的时间约定在下午四点。

　　此期间，他一直刷着新闻关注着天河新能源车的销量。

　　下午三点左右，盘古科技的官网就发布公告，一万辆车已经售罄，官方还公布了一天的销售额，约160亿软妹币！

　　太恐怖了！

　　实在是太恐怖了！

　　这是张福得到消息后的第一反应。

　　他太小看了效果消费者的消费能力，买豪车跟玩儿似的，说买就买，眼睛都不眨一下。

　　夏国有钱的人实在是太有钱，这是绝对的事实。

　　张福在对比比迪汽车一年的销售额，也不过一千多亿软妹币。盘古科技未来能源公司一天就完成了比迪汽车一年销售额的十分之一。

　　张福可以想象，要是今天盘古科技拥有足够多的现车，那么销售额突破两百亿甚至更多不是分分钟的事吗？

　　此时，张福也坚定了一个信念，以微核电池组为代表的新能源汽车必定是汽车行业的未来。

　　“张董，我们老板来了。”钱怡的秘书先进来说道。

　　张福立马站起来，整理一下西服。

　　“张董，你好！不好意思让你久等了。”萧铭热情和张福握手，并请张福就坐。

　　“没有久等，没有久等。这段时间正好学习一下贵公司的企业文化，品尝一下贵公司食堂的美食。”张福毫不吝啬对科技园区表示赞美，“以前我这只是在新闻上听说过培养食品，今天亲眼看到了，亲自品尝到了果然是名不虚传！”

　　“哪里哪里，科技园区不过是刚刚起步。前年我有幸参观了比迪的总部和工厂，那才是值得我们学习的地方。”

　　萧铭和张福见面，第一件事就是一番商业吹捧。

　　大家都知道这些东西很虚很假

　　“但是还是要做，这就是所谓的商业礼仪。

　　寒暄一阵之后，双方才正式进入正题。

　　张福知道天河产能不足的事情，希望能够和盘古科技合作，弥补盘古科技的产能，最希望的还会微核电池能够用在比迪新能源车上。

　　张福说道：“比迪有几条生产线马上就可以用，我们可以全力支持天河系能源车的生产。”

　　张福这次带着诚意而来，他将一份协议书递给萧铭，上面就有深市几家工厂的详细资料。

　　这些工厂一直在做比迪的新能源车，只要萧铭愿意随时可以调整优化内容成为天河的代工厂。

　　盘古科技只需要提供微核电池、车身图纸以及底盘的生产线就行，相当方便。

　　张福给萧铭带来的礼物的确让萧铭有些心动，毕竟宝沃的生产线形成完成的产能还需要时间。

　　汽车这东西，一定要趁热打铁，盘古科技的产能要是能够持续跟上，那么天河就真的活了。

　　张福说道：“只要天河能够停供微核电池组、底盘以及车载助理，我们就能够做车，产量可以和比迪汽车相当。”

　　天河新能源车最关键的部分就是微核电池组、底盘以及车载助理。

　　如果宝沃加加上比迪的产能，那么天河可以在短时间内提供超过五万辆新能源车，满足市场的需求。

　　萧铭笑着将协议那看，他准备和张福说另外一件事。

　　“我想张董今天来找我，应该不是为了提高天河产能的事。宝沃的生产线虽然暂时不能极高我们的产量，但是几个月后，我们的工厂就能满足产量的需求。所以贵公司在深市的生产线对我们来说只是锦上添花。”

　　张福笑了笑，自己的见面礼是有些寒酸。

　　但是在盘古科技面前，比迪还真的没有多少拿得出手的东西。

　　市场、技术、人才，盘古科技都不缺。

　　不过既然萧铭已经和张福见面，那么说明生意还是有得谈。

　　张福也不卖关子了，说道：“比迪汽车希望能够和天河合作。萧总，你在发布会上说过，微核电池需要各大企业共同发展，夏国的汽车行业也需要我们共同去维护。比迪汽车做新能源这么多年了，有一定的经验教训也有一定的市场。我们希望微核电池能够用在比迪汽车上。”

　　张福看着面前的年轻人没有说话，尴尬的笑了笑。萧铭年纪比自己小了近乎两轮，但是心里素质十分老成。

　　萧铭没有和张福谈深市工厂的事，而是将主动权拽在自己手里，把问题抛给张福。

　　张福说道：“比迪能够给出的条件的确不多，不过我们可以让利。搭载了微核电池比迪汽车，未来没卖出一辆，我们都会给予盘古科技50%的利润，盘古科技提供制造汽车的原材料和技术计入成本。”

　　张福最后咬牙说道：“比迪汽车的生产的成本将向盘古科技公开，新车的定价将有盘古科技决定。”

　　公开成本就意味着比迪汽车在盘古科技面前没有一点隐私，而把定价权交给盘古科技，意味着比迪汽车将永远不会和天河系能源车形成竞争。

　　比迪汽车的制造成本很便宜，要是加上微核电池，就能够满足大部分人的需求！

　　萧铭看着张福真诚的眼神，说道：“其实我到时有一个建议。”

　　“萧总请指教。”

　　萧铭说道：“未来能源公司和比迪公司共同成立一家新能源汽车公司，这家公司将作为天河汽车的市场进行补足。盘古科技对该公司提供的唯一技术就是微核电池。”

　　为了细分市场，萧铭让钱怡将早就准备好的方案交给张福。

　　方案很详细，如果双方达成合作，新的公司将有双方各占50%的股份，但是盘古科技只提供微核电池组，不会提供任何资金和技术，更不会参与汽车的设计和销售。

　　没有车载助手，没有安全底盘。

　　而且微核电池组的性能和天河还有差距。

　　天河的微核电池组可以五年一换电池，而盘古科技提供给比迪汽车的电池组是一年一换电池。

　　这样虽然麻烦点，但是成本更低。

　　张福很快心算了下成本，如果将现有的比迪新能源车电池组更换为微核电池组，其余的不变，以此为基础推出新的车型。售价在30万+，比迪汽车有赚！

　　选择权交给了张福。

　　

　　


　

第461章 打骨折也没用

　　　　售价在30万+的微核新能源车可以和天河新能源车形成价格互补，新成立的品牌也可以和天河形成高低搭配。

　　这一切都是张福最希望的，唯一让给张福有点鲠的盘古科技只投入微核电池组不投资金，这就要占有一半的股份。

　　张福其实是希望盘古科技能够注资，缓解比迪的资金压力。

　　如此看来，张福的这个期望要破灭了，他也不敢对盘古科技有更多的要求。

　　因为张福相信，要是今天自己走出这里，明天肯定会有更多的企业家和盘古科技谈判。

　　现在手里有资金，但是没有投资项目的人太多了，夏国有不少公司想进入汽车行业，但是没有渠道，这是绝佳的机会。

　　张福端起茶杯喝了一口水。

　　萧铭给张福足够的时间，“张董可以向董事会汇报今天的情况再做决定。”

　　张福说道：“这倒不用了，我就可以定，比迪完全同意萧总的提议，双方可以成立股份有限公司，共同成立董事会，共同商量新品牌和新车型。”

　　萧铭站起来主动和张福握手，说道：“张董高瞻远瞩，也难怪比迪是夏国最伟大的车企之一。”

　　张福今天的决定绝对不是拍脑门儿决定的，而是深思熟虑。

　　张福能够想到，等新的汽车公司成立以后，他将抢占20万到40万区间的市场，这个区间也是夏国最大的市场之一。再加上比迪锂电池新能源车和汽油车，比迪能够形成完整的低、中、高搭配，完成自身产业的闭合。

　　而且张福能够确定，待微核电池组的产能扩大，微核电动车的成本会进一步下降，未来新公司的微核能源车下沉到15到20万这个级别也不是不可能。

　　这个设想并不遥远，也就是两三年的事情。

　　真的到了这个时候，比迪和盘古科技的未来能源将对汽车市场形成垄断！今后夏国道路上跑地最多的一定是微核新能源汽车，而不是燃油汽车。

　　比迪的目标是超过大众、超过丰田、超过通用和日产，成为全球最大的汽车公司！

　　张福也站起来将手伸过去，他十分诚恳地说道：“我应该代表比迪的董事会感谢萧总能够给我们这次机会，比迪一定不会让盘古科技失望。”

　　“合作愉快，共创未来。”萧铭说道。

　　“合作愉快。”张福说道：“我现在就赶回深市，在明天下午五点之前提交一份完整的合作方案。”

　　比迪汽车本身已经难掩内心的激动，当天晚上就以非正式的形式公布了和盘古科技合作的消息。

　　如果说这几天天河系能源车的火爆销售并没有引起各大车企的高度重视，那么比迪和盘古科技合作的消息足以让整个汽车界震动。

　　比迪和盘古科技会有什么合作？是将微核电池组应用在比迪汽车上还是将行车助手使用在比迪汽车上？

　　要是微核电池组的新能源车售价在20到30万，那么中高端的燃油汽车还有什么市场？

　　市场很快就给予比迪汽车反馈，第二天开盘的比迪股份直接封停！买手达到了百万之多。

　　而从证券市场得到的消息，不少比迪股份的股东都在通过各种手段在二级市场增持股份。

　　按照夏国股份的这种尿性，股东一般都会在自己家的股票暴涨的时候偷偷减持，在封停的时候还继续增持，这说明股东们对比迪的未来十分看好。

　　某股评大V在微博发表千字评论：“如果你们错过了茅台，错过了五粮液，错过了华译科技，那么请牢牢抓住比迪股份，别看它现在涨停价格高，价格再高也要赶紧买……上一个和盘古科技合作的企业和是华威，只是华威没有股份，但是华译科技从六元飙到两百元已经说明了一切，这一次和盘古科技和做的企业是比迪，第一个目标股价200元（比迪汽车现在股价50元）……”

　　或许是真的感受到了危机，夏国的豪车市场出现了松动。

　　第一个降价的是迈巴赫，迈巴赫系列在过去的基础上8.5折出售，过去的什么加价提车、金融服务费什么的也全部取消。

　　迈巴赫十分羡慕天河一天一万辆的销售量，这是迈巴赫无法达到。

　　未来迈巴赫将面临天河的一次次疯狂冲击，直到将迈巴赫拉下神坛。

　　此外，奥迪、宝马等高端车型的价格也出现五到十万的降幅，燃油车一定会被淘汰成为了夏国汽车行业的共识。

　　其中最尴尬的还是要属特斯拉，因为特斯拉背后的黑手，天河在欧洲车展计划泡汤，这一定程度阻止了天河在欧洲扩张的步伐，但是并没有阻挡天河成为史上最伟大汽车的步伐。

　　特斯拉前几年刚刚在夏国沪市投资建设工厂，刚刚让新能源车在夏国本土生产、销售。

　　现在忽然出现了天河这样强大竞争对手，特斯拉毫无办法，被动迎敌。

　　在天河销售一周后，特斯拉modle3低配售价正式跌破30万，这也是为了迎战不得已的举动。

　　但是降价有用吗？

　　降价似乎并没有，有些品牌的豪车就算是打骨折都不会再有消费者青睐。

　　夏国的土豪们没有因为豪华品牌纷纷降价而争相购买，他们在等待，等待天河！

　　汽车之家就做过调查，在天河出现之后，依旧愿意购买欧米和东洋豪华平台汽车的消费者人数降低了70&amp;amp;，这就是天河效应！

　　“打折有什么用？反正我是只买天河。”

　　“豪车们还记得自己的傲慢吗？傻子才去买！”

　　欧洲的媒体和消费者也或多或少得知了天河微核能源车的新闻，在BBA的故乡欧洲，汽车迷们为错失天河而懊恼，纷纷向盘古科技致函询问该车型什么时候销售欧洲。

　　而在特斯拉的本部米国，消费者们也观看者天河试车的视屏，畅想着微核能源的

　　萧铭将和比迪合作的事情就交给张德瑞全权负责，销售新能源车的约160亿现金也全部投给未来能源公司作为初始资金。

　　萧铭种下未来能源汽车的种子，浇水、锄草、施肥、捉虫的事情就交给张德瑞等人了。

　　忙碌了大半年的萧铭也难得停下脚步和郑璇雨一起看几场电影，去河边散散步。

　　九月二十日，郑璇雨忽然扭扭捏捏的要和萧铭说点小事情。

　　

　　


　

第462章 郑家的邀请

　　　　这几天，萧铭回学校完成了几门考试，大四上学期能考试的也只有这几门了。

　　这段时间，不少企业都在江城大学开专场招聘会，萧铭的很多同学都在忙着找工作的事，毕竟创业不是适合每一个人，大部分学生还是希望能够找到一份稳定的工作。

　　看着匆匆忙忙的学生们，萧铭和郑璇雨都感受到了毕业季即将来临，再加上有些萧瑟的秋天，多少会有一些感触。

　　“萧铭……”郑璇雨和萧铭在江城大学里散步，走到一半时，停住了脚步。

　　今天刚刚出来，萧铭就知道郑璇雨心中有事，他笑道：“你实验室的导师又催你回去了？”

　　郑璇雨说道：“反正我请假了，国庆后才回去，回去还得准备毕业论文，有的忙的。”

　　郑璇雨学习的是医学实验，四年制，其他临床类医学专业得学习五年。

　　“我想说的是，明天不是中秋假期嘛。我家几个哥哥姐姐都回来了，嗯……我妈想邀请你一起过去吃饭。”郑璇雨是憋足了劲才提这事。

　　似乎有点欲盖弥彰的意思，郑璇雨赶紧解释道：“我妈问我在江城有没有什么朋友，我就说你了，本来还叫了思绮姐的，但是她说她休假，要回老家。”

　　郑璇雨解释地乱七八糟，一点都没有做实验时严谨的样子。

　　“如果你忙的话，就算了。”

　　郑璇雨的母亲知道女儿和一个高中同学走得近，但是不知道他的名字，更不知道是萧铭。

　　郑璇雨也没有给家人提过，全球最牛掰科技公司的老板是自己最好的朋友。

　　这一次家里人提出让郑璇雨带好友回家一起过中秋，也是想见见这个男生，毕竟女儿大了，有些事情家里还该把关的还是把关。

　　郑母就反复给郑璇雨灌输思想，“找男朋友一定不能看外表，还看内心，不然就和你爸一样，结婚几十年了五十好几的人了，还是要出轨。”

　　郑璇雨以为萧铭为难，没有萧铭欣然答应说道：“好啊！明天我来！其实在高中毕业的时候就应该拜访下叔叔阿姨，毕竟你在高三可帮了我大忙。”

　　郑璇雨长舒口气说道：“那么我们就这样愉快的决定了的，对了，千万千万别买什么礼物，就在家吃顿便餐，我们家都很随意的。”

　　萧铭看着扭扭捏捏的郑璇雨情不自禁笑出声来。

　　“你笑什么，有什么好笑的。”郑璇雨哼了一声。

　　萧铭说道：“我在想啊。”

　　“想什么？”

　　“我的苯乙胺现在是不是分泌有点过甚呢。”

　　“去！”郑璇雨娇嗔一声。

　　这算是小小的表白吗？小璇雨同学的心扑通扑通跳着。

　　9月21日，中秋假期第一天，早上十点。

　　江城各处张灯结彩，商家们也纷纷做活动，有庆祝双节的气氛。

　　郑璇雨的家还在离江城三中不远的老式小区，这里居住的大部分是江城三中的老师和附近医院的医务工作者。

　　这四年，江城大拆大建，市中心这样的小区也越来也少了。

　　其实在这样的小区，萧铭才真正感觉到了生活的气息。

　　老太太们刚刚赶完早市回家，门口的大爷大娘和保安聊着天。

　　小区里满满都是生长了二十多年的银杏，这今天叶子已经开始泛黄，让人们感受到那一丝秋意。

　　萧铭早早的就准备了礼物，驱车前往郑璇雨家。

　　郑璇雨虽然说了不带礼物，但是萧铭还是准备充分，这是礼貌和尊重人的问题。

　　礼物不算贵重但是有那么个意思。

　　两瓶茅台，一条中华烟，一盒月饼、一口袋水果、一罐奶粉。

　　萧铭知道郑校长好烟酒这口，所以有准备。

　　而水果是盘古科技园区自己培养的，月饼也是用培养面粉、培养鸡蛋、培养水果的颗粒等培养食品，由盘古科技后勤部自己做的，过中秋，盘古科技的员工每人都有一份。

　　牛奶更不说了，桑田农业公司的奶粉已经牢牢占据了高端奶粉的市场。

　　萧铭的座驾也换成了防弹板的定制虎跃，一路走来也吸引了一路的眼球。

　　萧铭终于知道为什么那么多人买豪车了，因为这种羡慕嫉妒的眼神的确让人享受，只是萧铭不怎么感冒而已。

　　虎跃自动驾驶到小区门口，保镖小刘（冬子再次前往西亚地区）问道：“老板，东西有点重，我送你上去。”

　　萧铭说道，“不用了，我可能下午才回去，你自由安排。”

　　“好的，那我就在附近。”

　　保护萧铭的安全是小刘的职责，他不可能离萧铭太远。

　　这里不好停车，小刘将东西搬下来后先去停车。

　　萧铭用青荷给郑璇雨打了个电话，“下来帮我提东西呗。”

　　“哎呀，真是的！不是不要你买东西吗！”郑璇雨说是这样说，不过还是咚咚咚下楼。

　　“这么多！”看到萧铭左右两手都拎满了礼物。

　　“我想腐蚀下叔叔阿姨。”萧铭乐呵呵说道。

　　“去！我爸妈是那么好腐蚀的？”

　　“几楼？”

　　“六楼。”

　　“那么高？没电梯？”

　　“老式小区，哪儿有电梯。”

　　“成，锻炼身体。”

　　“我爸当初买这套房的时候，想着六楼带屋顶花园，所以就下手了，还比下面几层多花了几万块呢。”郑璇雨肯定早就习惯了爬楼梯，拧着礼物不带喘。

　　“那挺好的。”萧铭觉得自己严重缺乏锻炼。

　　“好什么啊，现在楼顶漏水严重，可糟心了！真不知道他当初怎么选六楼，现在年纪大了就唠叨着爬不上来，没力气爬上来就有力气给我找阿姨？找借口不回家。”

　　见郑璇雨一本真经吐槽的样子，萧铭忍不住哈哈大笑。

　　“你还笑呢！”郑璇雨狠狠白了萧铭一眼。

　　“哎哟！妈！你怎么下来了！”

　　就在郑璇雨自由发挥的时候，好奇的郑母亲自下到五楼来迎接。

　　“阿姨好！”萧铭乐呵呵地打着招呼。

　　“来就来了，带什么东西，来来来，我来提。”热情好客的郑母抢过了萧铭手中的袋子热情邀请他赶紧进屋。

　　

　　


　

第463章 欢度中秋

　　　　萧铭刚刚走进郑家，屋子里的眼睛就齐刷刷盯着萧铭。

　　萧铭乐呵呵对众人点头致意。

　　郑璇雨走到萧铭旁边为众人做着介绍。

　　“这是萧铭，萧铭这是我外婆，这是我外公、舅舅……惠婷表姐……泽宇堂弟……”

　　郑家的客厅不大，但是坐满了人。

　　郑璇雨的一口气将所有的亲戚全部介绍完毕，萧铭还是一头雾水，只是跟着郑璇雨喊人罢了。

　　其实喊了一圈，萧铭除了郑校长和萧铭的外公外婆认识，其他人还是云里雾里。

　　关系和郑母并不好的郑校长今天也在家里，合作为丈夫、父亲和女婿，今天这个场合郑校长也只能出现在这里。

　　郑璇雨很能够理解萧铭的感受，立刻拖着萧铭离开战场。

　　她将萧铭安置到沙发上后，说道:“你在这里坐好就是了，不用帮忙。”

　　在萧铭刚刚进来的时候，郑泽宇就觉得萧铭很面熟，总觉得是在哪里见过。

　　现在一听堂姐说他的名字叫做萧铭，一下就反应过来了。

　　郑泽宇激动地说道:“堂姐，堂姐，你刚刚说哥的名字叫什么呢?萧铭?是盘古科技的实际掌门人萧铭吗?”

　　郑泽宇说道这里的时候，整个客厅都安静了下来。

　　萧铭？萧铭是谁？难道是……

　　大家都眼神再次齐刷刷的看着萧铭，这个场面让萧铭感到相当的尴尬。

　　中秋佳节，是各家聚会的时间，也是个人聊天吹牛甚至是相互攀比的时间。

　　郑璇雨算是郑家和吴家(郑璇雨母亲)两家的骄傲，能够考上燕京大学，在江城而言已经是不得了的事情了。

　　郑璇雨的几个兄弟姐妹其实是很羡慕她的，但为了在面子上弥补和郑璇雨之间的差距，已经是江城某部门公务员的惠婷家和在银行上班的云玲家时常谈论的话题就是二线城市比一线城市好。

　　例如，他们会谈论郑璇雨虽然是在燕京大学念书，但是每天都很忙，燕京的生活压力很大，不如在江城做公务员或者是银行职员来得轻松。

　　惠婷妈妈就时常说，女孩子嘛，在家里找个稳定的工作找个好男人嫁了就是了。

　　在萧铭来之前，惠婷的母亲还在显摆惠婷的男友李浩。

　　李浩现在坐在萧铭不远处的，江城立明地产公司老板的公子，身价在千万以上。

　　惠婷妈妈还在说，郑璇雨在再厉害再念研究生也就是个做医学实验室，她就没有听说过谁做医学实验赚了上千万。她对女儿的男友越来越满意，这一次还特意带到了郑璇雨家，也就是想和郑璇雨比一比。

　　此时，听到郑泽宇这样一说，惠婷妈妈，郑璇雨的大姨问道：“泽宇，你认识小萧？”

　　“怎么不认识！”郑泽宇说道：“我的天！雨姐！你的朋友居然是萧……萧老大，你……你真的是太厉害了！”

　　萧老大，盘古科技粉丝对他的昵称。

　　“哪个萧老大？”

　　郑泽宇这样一说，大家都反应过来了。

　　哪个萧铭？不大的江城还有几个萧铭，肯定是盘古科技集团公司的萧铭。

　　郑母吴秀丽这下真的激动了，她偷偷的上网搜索一下萧铭的照片，再一对比，还真的是萧铭！

　　吴秀丽没有想到，郑璇雨的朋友居然是盘古科技的老板！这可怎么得了。

　　吴秀丽马上给萧铭地上一杯茶水，说道：“那个，萧……萧总，雨雨也不说清楚，这家里太窄了，要不，要不咱们上馆子吧。”

　　“哎呀，妈！”郑璇雨听着妈妈叫萧铭萧总，怎么听怎么别扭。

　　萧铭站起来接过茶水说道：“阿姨，你还是叫我小萧就好，就在家里吃，不用那么麻烦。我和雨雨是同班同学，都是在郑校长的教导下成长。”

　　“好好好！”吴秀丽笑得合不拢嘴。

　　惠婷深深看萧铭一眼，也不知道眼神中是什么意思。

　　惠婷的母亲还在偷偷问李浩，盘古科技到底是什么公司，有没有立明地产公司厉害。

　　李浩只是尴尬的笑了笑，立明地产怎么能够和盘古科技比，这段时间立明地产就是在想办法去拿盘古科技园区周围的土地，看看能不能在这里开发地产。

　　但是盘古科技周围的地拍给哪家公司，不仅要江城市当地同意，还要盘古科技认可，这是江城和盘古科技之间的协议。

　　为此，李浩的老爹还通过江城市上的关系找到盘古科技的高层，希望能够得到盘古科技的支持。

　　现在好了，盘古科技的高层不用找了，老板萧铭就在自己跟前。

　　惠婷的母亲不知情况，还在小声询问李浩关于盘古科技的情况，李浩只有继续尴尬，继续装傻。

　　郑校长这下也兴奋了，他当然知道江城三中出了一个名人萧铭，也知道萧铭是和女儿同班的，但是没有想到郑璇雨今天带回来的居然就是萧铭。

　　郑璇雨居然和萧铭是朋友，郑校长觉得自己脸上有光了，也有吹牛的资本了。

　　郑校长和萧铭开始聊天，从高三的学习到盘古科技的成立，再到盘古科技出现的几次危机。

　　郑校长完全以郑家的家长自居，彻底把萧铭当做是郑璇雨的朋友甚至男朋友，一点都不见外，他全然忘记了当初高三的时候，自己亲自说过离差生萧铭远一点。

　　吴秀丽现在可开心了，在姐妹亲戚面前也有面子，惠婷找的那个富二代李浩算什么，郑璇雨的朋友可是富一代萧铭！

　　吴秀丽准备晚上好好盘问盘问女儿，她和萧铭到底是什么关系，真的是普通朋友还是男女朋友。

　　郑家的客厅气氛变得诡异，刚刚还围着李浩的亲戚们全部围到萧铭这边，特别是科技粉郑泽宇，屁颠颠给萧铭倒茶削水果，一副小跟班的样子。

　　萧铭也不是怯场的人，巨能侃，从江城大发展到夏国的国际形势，从工业到科技，从医疗到教育。

　　郑泽宇索性拿个本子将萧铭说的东西全部记下来。

　　看到此情此情，郑璇雨忍不住说道：“泽宇你这是干嘛呢！”

　　郑泽宇忙着记录，头也不抬的说道：“姐！精华啊！铭哥讲的一切都是精华啊!你想想巴菲特的午餐都要好几百万米刀，今天比巴菲特还厉害的铭哥免费给我们上课，我不做点笔记对不起这个时间啊！”

　　众人一阵欢笑，但是聊天的过程中一件事引起了萧铭的注意。

　　

　　


　

第464章 青荷教育

　　教育！

　　郑校长和萧铭谈论的教育问题。

　　论人品，郑校长真的不怎么样，不然不会在郑璇雨高三快要高考这个重要的时间段放弃家庭出轨。

　　但是郑校长在教育上很有一套，不然也不会培养出郑璇雨这么优秀的女儿，更不会做到江城三中副校长这个位置。

　　刚刚郑校长谈论道，高考是公平的，但是教育是不公平的。

　　先不说城市不同学区录取率不同。就以江城为例子，城市里有钱人家的孩子可以花钱上补习班，就能考上好的大学，再没有天赋的孩子都是本科保底，而乡下或者是贫穷人家的孩子，根本就没有机会接触最前沿的高考题和做法，只有书本上的知识，除非悟性很高，不然根本就没有条件和城市的孩子竞争。

　　郑校长就拿郑泽宇和江城三中大部分学生对比。

　　郑泽宇成绩不好但是家境很好，父母都是江城不大不小的官。

　　高二下期，郑泽宇的成绩连上本科都够呛，但是父母舍得砸钱，前前后后花了十多万，几乎是请了全科的家教老师跟着郑泽宇，追着他做模拟试卷，讲解高考必考的题型。

　　郑泽宇就是再傻，再笨，必考的题型练习十遍八遍总会做了吧。

　　而江城三中，作为江城较为后进的中学，大部分学生的家庭和当初萧铭的家境一样，都是工厂的工人、进城务工人员或者是小商贩。

　　这些孩子大部分回家还得给家里人做饭，甚至帮着父母看管小摊点，父母没有意识也没有精力金钱让孩子上补习班。

　　让一个普通家庭花费几乎全年的收入（十多万）去上补习班请家教，大部分家长还是拒绝的。

　　这就造成了完全不同的两种人生，高二同样的成绩，郑泽宇可以念本科再加上体育特长生这一烧钱的加分选项，他念了江城理工大学（一本院校）。

　　而江城三中大部分的学生都是专科，最多也是刚刚够本科线。

　　郑校长说道：“其实高考经过这么多年，几乎已经形成了定式，只要你刷题懂解题的方法，本科是肯定没有问题的。可惜我们学校很多学生很努力，数理化都还可以，但是英语、语文等因为没有好的学习资源，考不到高分，错失了好学校。”

　　郑泽宇的妈妈，郑璇雨的小姑郑艳说道：“孩子念书家庭肯定要付出，不然我们泽宇花十多万补课难道是白给的？”

　　郑泽宇嘿嘿笑了笑，算是比较认同这个观点，教育的不公平已经造成了人生的不公平。

　　萧铭很赞同郑校长的话，教育的不公平造成了人才的缺失。

　　专科生就一定比本科生差？

　　以企业的眼光去看，录取努力的专科生一定比录取郑泽宇这样的本科生强。

　　未来能源公司的张德瑞就是专科生，但是在技术上的精益求精是许多重点本科学生都无法比拟的。

　　盘古科技在做很多事情，宗旨就是让科技改变未来。

　　这里的未来不仅是夏国的未来，更是夏国每一个人的命运。

　　萧铭看着坐在身边的郑璇雨，想着大一暑假的时候郑璇雨不畏艰难到西部去支教，萧铭觉得自己应该做一些有意义的事情，让盘古科技的产品不仅仅是富人的玩具。

　　虚拟远程教育，让更多的孩子都得到公平教育的机会，得到公平竞争的机会。

　　萧铭立刻起身，走到阳台处给钱怡打电话。

　　“喂老板！今天是中秋，不会让我加班吧。”钱怡深深的叹一口气。

　　萧铭说道：“还别说，真的要你加班。”

　　“我的天啦！放过我吧！”钱怡仰天长啸。

　　萧铭问道：“现在在青荷设备的存量有多少？”

　　“总共有两百万台，你不是准备在双十一的时候全面上架正式发售吗？”

　　“两百万台……”萧铭沉思一会儿说道：“这样，你先统计夏国有多少高中，将具体的数据给我。我需要所有学校的地址、教学规模和教学条件以及每年的升学率。”

　　“这是干嘛？”钱怡有点发晕。

　　萧铭说道：“盘古教育要成立网络教育部门，就从高中开始，夏国的科技产业要振兴，仅仅依靠我们和盘谷园区里的那些学生可不行。”

　　“远程教育？”

　　“对！新时代的远程教育，我将挑选一些落后地区有底蕴的高中，对其进行青荷设备的援助，学生们可以通过青荷设备走进我们的虚拟课堂，我们的老师能够将最先进的理念，也最前端的知识教授给落后地区的人。”

　　萧铭说道：“青荷设备要节约制造成本，只开放课堂教育功能，其余功能全部取消。这样我们的成本也会降低很多。”

　　钱怡嗯了一会儿说道：“其实我们可以在每一个学校建立服务器，制造的青荷设备本身没有芯片，仅仅是分部可穿戴媒介，这样我们的成本就会大大降低，而且我们可以根据学生的数量制造很多的可穿戴设备。”

　　“钱姐，不错啊！技术上的问题你也懂了。”

　　钱怡哈哈笑了两声说道：“其实这是和林立在一起久了学的，你说的虚拟远程教育这个我支持！因为地区发展的差异，所以教育质量也有严重的差异，这样我们就可以将这种差距缩小，在更广阔面筛选出更多的好学生。”

　　萧铭说道：“设备的名称就叫做青荷教育吧，这件事交给林立去做，我们将青荷可穿戴设备每年5%的利润去做这件事，对所有的学校免费。”

　　良久，钱怡那边都没有声音。

　　萧铭说道：“钱姐，你怎么了，怎么没说话，信号不好？”

　　“哎！”钱怡再次深深叹口气。

　　萧铭问道：“你叹气做什么？”

　　钱怡这才说道：“老板，商人和企业家最大的不同是企业家拥有社会责任感，而商人不是。我相信，盘古科技一定会成为全球最伟大的科技公司，这种伟大将影响着一代一代的夏国人。”

　　“行了，别拍我马屁了。就这样，挂了，我在雨雨家吃饭呢！”

　　钱怡暧昧地说道：“要珍惜机会哦。”

　　

　　


　

第465章 大佬碰面

　　　　“今天可是辛苦你了，我妈说给郑泽宇找工作的事你听听就成了，你别往心里去，他就是个公子哥，玩儿还行，上班就算了。”晚饭之后，郑璇雨送萧铭离开，在路上说道。

　　今天是近乎完美的一天，也算是郑璇雨这几年过得最愉快的中秋。

　　秋夜江城的天气也很好，云淡月明。

　　“其实喜欢玩也挺好的，许多科技的创新就是从玩开始，郑泽宇比你小一点却比你早毕业一年，现在工作不好找，我让他跟着林立跑一段时间吧。工资按实习生计算的，我看他脑袋瓜子比较灵光，看看去做市场行不行。”

　　郑璇雨见萧铭坚持意见，索性说道：“反正人是你要的，可别是因为我而给他特殊照顾。”

　　萧铭当然知道郑璇雨在顾虑什么，他说道：“我只是给他一个机会，至于造化那就看个人了。对了，后天盘古科技和阿理共同打造的虚拟无人商店将正式开业，你陪我一起去参加开业大典。”

　　“虚拟无人商区？”郑璇雨问道。

　　“对，在青荷I发布会上我就谈过，要以我们的超级量子计算机和青荷设备为基础，创造一个虚拟的世界，虚拟商区只是其中之一，后天你来了就知道了。”

　　夜色里，萧铭和郑璇雨分别，郑璇雨不知道她回家后还得面临家里的各种问题的狂轰乱炸。

　　青荷I可穿戴设备将在双十一全渠道不限量发售，在这之前，虚拟商店，包括虚拟世界的建立就是为青荷而准备。

　　一天后，盘古科技园区外，TM虚拟无人商区正式开业。

　　这里将是全球最大的也是唯一的无人虚拟商区。

　　该商区存在的概念性意义将大于实际意义，但也会为盘古科技与员工以及周围的住户提供方便。

　　无人虚拟商区，更像是一个陈列的展示厅。

　　展示厅内部分为一个个独立的半玻璃隔断小房间，每个房间内部有成套的青荷设备――青荷I可穿戴设备、踏步器、手环、脚环等等。

　　顾客在这里可以免费刷身份证后使用青荷设备进入虚拟世界逛街。

　　整个商区共四层，第三、四层为设备使用区，总共可以容纳五万人同时使用设备，一二层为美食和休闲区。

　　逛街逛累了当然需要休息，也可以买着食物去逛街。

　　虚拟商区最重要的意义就是缩短了逛街的时间和距离，让顾客体会到真实。

　　在这里将会云集全世界最著名的商店品牌，香奈儿、古驰、LV等等，顾客可以在这里买到自己一切想要的东西，而且都是正品。

　　这就极大的方便了江城的消费者，毕竟有些品牌在江城没有，消费者需要去燕京、沪市等地才能够买到。

　　而有些看不起夏国顾客，不愿意提供产品数据的厂家，阿理也不勉强，因为在新一轮的电商革命中，这些企业终将被淘汰，夏国的无数品牌将会取代它们的位置。

　　阿理和盘古科技已经对所有的商品进行了数字化的处理，除了闻不到气味、尝不到味道、不能准确的触摸以外，一切能够通过视觉判断的属性在这里都能做到。

　　而气味、味道、触摸感觉等直观属性，在不远的将来也将会在青荷设备上实现。

　　高思绮的团队已经和在和徐利民的实验小组联合，向着生物思维芯片进发。

　　等该项目研究成功以后，何为虚拟何为现实，那就不是技术上的问题而是法律和道德的问题。

　　那时候，残障人士和生活没有希望的人士将真正获得新生。

　　为了建设虚拟商店，阿理整整投资了两百个亿！而盘古科技只是提供技术和服务。

　　两百个亿，对任何公司都是豪赌，只是阿理相信这次豪赌一定能够成功。

　　因为冯远相信，有盘古科技参与的事情就没有不成功的。

　　早上八点，商区外面已经围满了人。

　　有盘古科技的员工，更多是江城本地的居民和前来探访的记者、自媒体主播。

　　冯远也从苏杭市赶来，就是为了见证这一伟大的时刻。

　　萧铭和郑璇雨将去一楼由休息区临时改建会场的VIP席上，今天他们是观众和顾客，冯远才是主人。

　　冯远见到萧铭后热情的和他拥抱、握手，并且热烈的寒暄。

　　盘古科技算是阿理最佳的合作伙伴，在经历过米国的技术限制后，这种企业家之间的友情尤为重要。

　　现在阿理所有的芯片、存储设备、服务器全部由盘古科技一手打造，阿理也成为夏国除盘古科技外第一家在计算机技术和软件上全采用盘古科技定制的企业。

　　“今天之后，我们的网购时代将彻底改变，青荷设备的用户将成为虚拟社区的第一批用户。”在开业大典之前，冯远和萧铭热切的聊天，心中难掩激动之情。

　　萧铭说道：“这段时间辛苦阿理的技术员了，毕竟上万个品牌，几千万甚至上亿个商品数据的采集起来也是够费劲的。”

　　说道这里，冯远还真的要好好感谢萧铭一番，他说道：“得多亏了你们提供的芯片和服务器，大部分的数据分析和建模工作我们都交给了小初，我们的技术人员大多承担数据采集和上传的功能罢了。通过这一次数据大采集、商品大建模，我才意识到小初的厉害之处，要不是小初超快的速度和超强的逻辑分析能力，我们这项工作恐怕几十年都完不成。”

　　时间不早了，冯远得上台主持开张大典。

　　他对萧铭和郑璇雨说道：“今天两位随便逛，买到什么东西，全部由我买单！”

　　“那多不好意思！”萧铭说道：

　　“怎么不好意思！要是没有盘古科技就没有今天伟大的阿理，没有今天的虚拟街区！就这么定了！尽管买！尽管买!”

　　冯远笑呵呵的走上台主持会议。

　　依照郑璇雨的性格，肯定不会占别人的便宜，但是萧铭知道再怎么买冯远都不会介意，他说道：“虚拟街区有盘古科技一半的股份，咱们今天就随便买，别介意。”

　　

　　


　

第466章 虚拟无人商区

　　　　冯远的演讲很有感染力，他从改革开放小商贩的出现，谈到上个世纪八九十年代百货公司成为各大城市的地标建筑，从到新世纪互联网出现对商业交易变革的影响，到双十一网络商场秒过亿成为新时代网络购物的标志性事件。

　　冯远说道：“如果我们将阿理和TB商城的出现，消费者刚刚开始使用计算机在网页端网购称为电商的1.0时代，那么这几年我们通过手机APP，在发达物流的促动下，实现一秒过亿的交易额就是网购的2.0时代。”

　　冯远看了看前方VIP席位处的萧铭，感慨的说道：“今天我们戴上青荷设备，可以在虚拟世界中真实的看到物品，在虚拟世界中体验商品，这就是网购的3.0时代！”

　　冯远恳切地说道：“今天，这一切的技术都依赖于阿理员工的不懈努力，都依赖于盘古科技集团对阿理的支持……”

　　冯远长达半个小时的演讲赢得了台下观众们的热烈掌声，他们都是互联网时代的见证者，都能够感受到时代改变对自己生活的影响。

　　但不是所有的人都为此时此刻感到高兴，台下坐的观众中还有不少是夏国其他电商企业的代表。

　　他们在电商1.0时代落后于阿理，但是在电商2.0时代迎头赶上。

　　例如JD、肃宁易购，例如后起之秀拼夕夕，这些企业在2.0时代的末期已经和阿理厮杀地难解难分。

　　特别是新秀拼夕夕，这几年把电商格局绞得让人摸不到头绪，这家企业的是市值居然超过了电商巨头JD，直奔阿理而去。

　　就在这样危机的时刻，阿理联合盘古科技开发了虚拟商区，直接来到了电商3.0时代，这是对电商行业重大的改变。

　　这种改变对未来意味着什么，大家还难以预料，但是JD、肃宁、拼夕夕已经感受到了压力。

　　正演讲的最后，冯远对所有的消费者发出邀请。

　　他说道：“今天进入虚拟商区购物的消费者，除了每人可以领取500元无门槛购物券以外，全场所有商品打8.5折！不仅是现场的消费者，在家使用青荷设备的消费者也可以在今天进入我们的虚拟商区购物！”

　　全场一片欢呼之声，随后大家在工作人员的指引下领取号牌进入三四楼的的设备室。

　　萧铭和郑璇雨先是在楼下购买了饮料和食物，然后在冯远的亲自陪同下来到四楼的VIP设备室，在这里两人将开始愉快的购物之旅。

　　“虚拟商区到底是怎样的一种存在，和普通的网购有什么区别？”郑璇雨对虚拟商区的运作模式还不是很了解。

　　萧铭在戴上设备之前为郑璇雨做了详细的解释。

　　萧铭说道：“传统的购物方式你应该了解吧？就是在各大购物平台购买我们需要的东西，而我们购买商品的准则基本上都是，第一看商品销量、人气；第二进入商品栏看详情；第三看评价，最后再购买。”

　　郑璇雨点点头表示赞同。

　　萧铭说道：“那么我们在购物的时候会不会面对困难啊？当然有。”

　　“例如，我们只是通过图片和文字描述得知商品的信息，商品实际什么样是否和图片有差距，买了后适不适合，我们不知道。还有销量和评语是否刷的我们不知道。我们在购买品牌商品时，是否有假货我们也不知道。”

　　“这些都是我们在目前网购中会遇到的困难。”

　　萧铭将青荷设备轻轻戴在郑璇雨的头上，说道：“那么虚拟商区呢？虚拟商区最大的优势就是我们能够亲眼看到物品，这些物品或许是标准化的模型，例如不同款式的衣服、包包、鞋子、化妆品等等，我们能够在虚拟商区里面进行试穿，能和现实生活中一样实际看见。

　　商品也或许是实际产品的数字化处理后的再现，这些主要针对没有标准模型的水果、肉制品、非工业化生产商品等等。店家在他的实际店铺中安装我们的专业摄像头，就能够将实际情景嵌入我们的虚拟商区，我们的顾客就可以在里面逛一逛看一看，这最大限度的保证了消费者购买商品的准确性。”

　　“我的天！这就厉害了！”郑璇雨这才明白虚拟商区的意义！说简单一点就是虚拟现实购物！

　　“怪不得刚刚冯总在说大量数据的采集和分析，原来是这样样子，上亿种商品，全部收集和处理还是相当困难。”

　　萧铭此时就不用掩饰自己骄傲的情绪了，他说道：“这就是得益于我们超级计算机强大的分析功能，要是用英特尔的芯片，一百年都完不成。”

　　“第二个优点呢？”萧铭说道：“正品化！虚拟商区所有的商店都是经过阿理详细审核的，绝对是正品，免去了消费者的后顾之忧。所有的三包政策都是有阿理自己制定，并且强制要求。”

　　“第三个优点。强大的物流体系。商业街区在夏国各大重要区域都设有仓库，我们目前做到一二线城市所有商品到次日达。”

　　郑璇雨点点头说道：“如此说道，网络购物时代真的发生了巨大的改变，虚拟商区可能真的会颠覆传统商店和网络商店。”

　　“进去试试。”萧铭也戴上了青荷设备进入逛街购物模式。

　　这里的青荷设备只搭载了购物模式，因此不用萧铭选择进入程序。

　　而逛街购物模式有很多种，有个人、组团和常规。

　　个人和组团是你或者你和你的好友一起进入虚拟商区，整个商区只有你一个人或者只有你和你的朋友，没有其他人，所以很安静。

　　而常规模式则会显示所有在本商区购物的人，大家可以相互交流，有现实去步行街熙熙攘攘的感觉。

　　在选择了该模式后，还有一些设置选项。

　　第一、行走模式和舒适模式。

　　行走模式顾名思义，在脚踏上行走，像真实上街一样需要走路。

　　舒适模式坐着逛街不累。

　　第二、商区选择。

　　可以选择混合商区，即所有的商店都展示。也可以选择分类商区，只展示服装店或者箱包店等等。

　　

　　


　

第467章 伟大的设想

　　　　虚拟商区是由盘古生态有限公司创建，其中的商品数据才是来源于阿理。

　　简单的去描述，盘古科技就是房东，阿理就是被盘古科技招来的商客。

　　盘古科技将虚拟商区建设完毕之后就交给阿理运行。

　　萧铭以此选择了常规模式、行走模式和混合商区。

　　用户在以青荷设备中的所有虚拟世界都只有一个账号，在创建账号的时候，青荷设备会对用户进行全身扫描，确定用户的形象。

　　在非游戏类的虚拟世界中，用户将会以自身实际的形象（包括身高、胖瘦、模样等）出现在虚拟世界中。

　　萧铭和郑璇雨是因为本身就有账号，所以跳过了扫描这一步。

　　目前开放的虚拟商区面积很大，总面积约有三十公顷，两人可以选择三十公顷内部道路的任何登陆点。

　　萧铭和郑璇雨约定好选择商业街区中心阿理广场的位置。

　　登陆虚拟商区后，萧铭也感受到强烈的震撼。

　　即便虚拟街区是盘古科技开发的，萧铭已经体验过，但是刚刚进来时，萧铭还是感受到了强烈的震撼。

　　空荡荡的阿理广场上还没有人，大部分用户还在使用青荷设备创建账号。

　　在广场四周有一个标志性的商场，高十层约40米的盘古大厦。

　　原本该大厦交给阿理后，应该由阿理运营并且命名。

　　或许是为了拉近和盘古科技之间的关系，又或许是为了纪念盘古科技提供的技术支持，所以才会将其命名盘古大厦。

　　按照商区的购物指南，在盘古大厦内部集中着全球最顶级的奢侈品专柜，用户可以在这里购买到全球是流行的奢侈品。

　　广场的四周则是散布着风格奇特的低层建筑，建筑大部分为两层，少部分为三层或者四层，这里都有商家入驻。

　　建筑风格既融合了夏国传统民居又融合了后现代简明抽象的风格，看着让人赏心悦目。

　　这些建筑的模型都是出自盘古生态公司之手，要是将这些建筑物搬到现实生活中，也必定是城市的地标性建筑。

　　不一会儿，郑璇雨也登陆进来。

　　她看到不远处的萧铭，小跑过来。

　　郑璇雨虽然是青荷I设备的第一批用户，但是她大部分时间都将青荷I设备当做是单纯的手机替代品，大部分用青荷I设备打电话、上网、社交等等，还从来没有进入过虚拟世界。

　　因此，当她进入虚拟商区之后，除了惊叹以外也就只剩下惊叹了。

　　宏大而绮丽的建筑、干净的街道、湛蓝的天空和映着阳光的广场喷泉，一切都是那么的美丽。

　　这里不是什么欧洲古镇，而是有着浓郁夏国古风的虚拟商区。

　　“怎么都没有人？”郑璇雨看着四周空荡荡的。

　　萧铭说道：“大部分用户还在建号，所以咱们先逛逛。”

　　“前面有一家李宁店，咱们去看看。”萧铭在虚拟世界中拉着郑璇雨的手往前走。

　　因为带着手环，所以郑璇雨能够微微感受到手腕有点点振动。

　　李宁是萧铭比较喜欢的一家夏国运动品牌，每次盘古科技做工会活动都会采购这里的运动产品。

　　萧铭一边走一边为郑璇雨介绍着自己关于虚拟世界的设想。

　　萧铭说道：“在未来的几年，盘古科技生态公司打算创造一个和现实世界媲美的虚拟世界。在这个虚拟世界中，同样拥有城市、拥有风景如画的自然环境。”

　　“向虚拟商区一样？”郑璇雨贪婪着欣赏着这里的风景说道。

　　不怎么喜欢拍照的郑璇雨都在不断选择拍照模式，以第三人称角色的形式将自己的形象和周围的环境拍了下来。

　　萧铭指着这些建筑物说道：“虚拟商区只是我们建设未来虚拟世界的一部分，它只能算是虚拟城市的小小一角。”

　　萧铭继续畅想着虚拟世界的未来，“我打算将虚拟世界分为两个部分，一部分类现实的虚拟世界，一部分是游戏虚拟世界。”

　　“类现实虚拟世界中的用户和现实世界的用户形象完全一致，在类现实虚拟世界中购买的物品既可以在现实世界用，又可以在虚拟世界里用。”

　　萧铭这样说，现实世界、类现实虚拟世界，这两个概念让郑璇雨有点晕。

　　萧铭举个简单的例子进行说明，他说道：“以我们的虚拟商区为例子，假如一会儿我们在李宁店购买了一件衣服，那么现实世界中，李宁会邮寄刚刚你挑选的衣服给你，而在我们现在所处的世界，类现实虚拟世界中，我们同样可以换装为刚刚购买的李宁衣服。”

　　“这下我就明白了！”郑璇雨忽然意识到萧铭对未来的设计将是无比宏大的！如果真的有和现实世界匹敌的虚拟世界，那么整个世界的科技将会发生翻天覆地的变化！

　　这也绝对是未来全球的重要经济增长点。

　　萧铭说道：“我们的网络虚拟学校，甚至未来的虚拟培训班等等，这些在虚拟世界可以完成的东西，我们将让一个个的虚拟模块全部连成一片。”

　　郑璇雨一下就想到了一个模板，她说道：“就像微信一样，将各大生活小程序融合在微信品台上，方便大家使用而不用再下载APP。”

　　“这样说比较贴切但是也不太准确，微信平台上的小程序是相互独立的，而我们的现实虚拟世界是连通的，是可以实现数据共享的。”

　　“再说的详细一点，你可以穿着今天买的李宁衣服去虚拟课堂上课，而你的同学可能是昨天在这里摆地摊的小商贩。”

　　这下郑璇雨彻底明白了现实虚拟世界是什么意思了。

　　“游戏世界呢？”萧铭说道：“目前有两个想法，一个是将游戏世界嵌入类现实虚拟世界之中，成为类现实虚拟世界的副本；一种是将每一个游戏世界进行独立，和这个世界不连通。目前两个设想都有一些问题，还在讨论之中，也只有双十一之后，青荷设备用户的数量达到一定的基数，我们一边测试一边做才知道最后的选择。”

　　

　　


　

第468章 美丽新世界

　　虚拟世界的建设对未来世界有什么影响，按照现在的技术和人们对事物的了解，还无法完整的猜测。

　　但是郑璇雨能够想到的是，未来一家公司可能建立虚拟办公区，来自全国各地的优秀员工能够在虚拟办公区一起办公，而不用担心上班路途的遥远。

　　员工们可以选择在环境更好的三四线城市居住，但是入职一线城市的虚拟公司，拿着一线城市的待遇。

　　郑璇雨能够想象，未来的教育、医疗资源可以在虚拟世界中得到更加完美的体现。

　　病人能够拿着检查报告在虚拟世界中向全国最有名的医生面对面问诊，不用为了去燕京、沪市等大医院在半年前就排号，还大老远的从外地赶来。

　　小城市的学生们可以在虚拟世界中向全国最有名的教师求学等等，这些都是郑璇雨能够想到的未来生活。

　　那么由此产生的影响呢？

　　如果在四线城市生活的你能够进入燕京某公司的虚拟公司，而且你的孩子能够在虚拟世界中享受和燕京一样的医疗条件和教育条件。那么你很有可能会继续在四线城市生活，而不是去燕京人挤人，每天上下班吃尾气。

　　这就是未来生活。

　　整个夏国将因为现实虚拟世界而连城一个整体，大城市的压力将得到极大的缓解。

　　郑璇雨想到这里后说道：“我期待着那一天。”

　　萧铭也说道：“我也期待着那一天。”

　　其实萧铭心中在想，等待生物思维芯片研发成功以后，这一天才会真正的到来。

　　此时，在虚拟商区中已经有不少用户登录进来。

　　用户们的反应比郑璇雨更加强烈，大家被虚拟商区的环境彻底震撼了！

　　“我的天！我的天！这里居然是虚拟世界！要不是我知道自己带着青荷设备，我以为这是现实！”

　　“天啦！这里也太美了吧！美丽的建设，超棒的环境！我可以在这里坐着欣赏这里的环境，发呆一整天！”

　　“哇！哇！哇!”又有顾客惊呼道：“看到没有！那栋大厦的广告！爱马仕、杰尼亚、香奈儿、范思哲！都有！你看那个包包，是香奈儿的最新款！夏国只有燕京的专柜才有卖！没有想到这里就有！爱死我了！”

　　用户们激动着奔向自己喜爱的品牌。

　　在虚拟商区中也有主播，她们利用在虚拟商区中的行为可被记录模式进行录播，主播们从广场开始介绍，到每一个商铺每一个街道，希望能够将虚拟世界中的美丽景色介绍观众们。

　　主播们也在录播的时候强力呼吁，希望盘古科技能够开发虚拟世界的直播功能，能够让观众们第一时间看到虚拟世界中的场景。

　　某刚刚登陆虚拟商区的主播就说道：“我的天！这就是盘古科技和阿理共同打造的虚拟商区，真的和现实世界一模一样！这就是伟大的科技创新！我真的难以置信会在有生之年看到如此美丽的景色。”

　　“我们走吧。”萧铭催促着郑璇雨。

　　用户都忙着欣赏虚拟商区美丽的风景，大部分也奔着盘古大厦奢侈品商店去了，没有人注意到去李宁店购物的萧铭和郑璇雨。

　　李宁专卖店内，里面陈列着各式各样李宁最新款的服装和鞋子。

　　现在的购物体验和传统的网购就有很多不同了。

　　传统的网购只能看到商品的图片和文字说明，而在虚拟商区中的购物和现实几乎是一样的，能够清晰的看到商品的外观也可以试穿。

　　专卖店里面也有店员，但是这些店员都是虚拟生成的，但是量子芯片的智慧性让生成的店员看着和普通人一样。

　　“两位有喜欢的可以试穿。”店员说道。

　　萧铭点点头，这种购物体验和现实中一样。

　　萧铭看中一件印有夏国李宁T恤，说道：“就这一件。”

　　“好的！”店员根本就不用问萧铭的身高和体重，直接将这件衣服取下来递给萧铭。

　　因为萧铭的数据都有记录，拿下来的都是合身的。

　　试穿有两种模式，一种和现实中一样可以去更衣室试穿，一种是直接直接将外套往身上一套，选择试穿或者是去掉现在的衣服后试穿。

　　此时，萧铭和郑璇雨才发现，两人穿的默认都是新手村的衣服――一件白色的短袖和黑色短裤。

　　两人相视一笑，随后分别试穿自己看中的衣服。

　　衣服、裤子、鞋子一套穿在身上，对着镜子看看。

　　这也是虚拟现实世界购物无法相比的，能够试穿，看衣服穿在身上是否合身是否得体这才是最佳的购物体验。

　　萧铭和郑璇雨很快就选中了几套衣服，除了一套穿在身上以外，其余的全部进了虚拟购物车，不用将袋子拧在手里。

　　当然，虚拟世界也提供装逼的功能，你要是购买了LV或者香奈儿等奢侈品想装X，也可以提着你购买产品的袋子在街上走。

　　萧铭和郑璇雨购物后不用付款，因为刚刚有冯远的埋单承诺。

　　但是其他顾客需要在购买后付款，付款的方式是自己通过密码、虹膜等方式确认后自动扣除虚拟钱包的现金。

　　这里的虚拟钱包目前只支持三种，一种是支付宝，一种是盘古生态自己开发的盘古支付还有一种是微信支付。

　　三种支付模式都可以绑定银行卡。

　　而在市面上其他的第三方支付在这里被屏蔽了。

　　萧铭能够想到，某些第三方支付公司在得知这个消息之后，肯定会找盘古科技谈判，申请将他们的支付系统纳入虚拟世界支付平台。

　　逛完李宁之后，萧铭和郑璇雨又逛了一些服装店、化妆品店和珠宝店。

　　化妆品店当然不能试用也不能闻到味道，但是可以和店员面对面交谈挑选最适合自己的产品。

　　珠宝店则可以试戴，挑选款式等等。

　　珠宝店就和服装店不同，它是非模块化的数据，是由珠宝店的人员按照阿理的要求，每个产品在专业3D摄像机的技术支持下，一个个数据上传的。

　　这一天的购物，萧铭没有客气收获满满，购买了上百万的商品，郑璇雨则是只买了一点衣服和一个包包不过小几千块。

　　此时，虚拟商区的运营情况已经震动了整个互联网！

　　

　　


　

第469章 改变不公平！

　　　　随后的一天时间，部分主播和用户将虚拟街区里逛街和购物的视屏、图片等传到互联网上。

　　江城市以及其他一二线城市的用户，在第二天就收到了购买的商品，这种物流速度堪比以JD。

　　用户们惊叹的不仅仅是物流的速度，而是感叹虚拟世界中的体验居然和现实一样逼真。

　　美丽的环境，轻松愉快还不累的购物体验，这才是未来人的生活方式。

　　“我们想买的品牌这里都有！”

　　“主要是不用人挤人了，整个购物体验非常轻松！”

　　“试衣服什么的太棒了！再也不用那么累了！而且收到的商品和自己看到的完全一致。”

　　视屏在互联网上传播着，成为各类短视频和微博热门话题。

　　昨天在虚拟商区中进行录播的自媒体主播们今天算是发财了！

　　购物的视屏点击量超过百万，原本不过是平台的小主播，一夜之间跃升成为一线网红。

　　网友们也纷纷私信和留言，询问真实的购物体验，这种新的生活方式对现代都市的男女们有着强大吸引力。

　　但不是所有人都为此感到高兴。

　　第一个感受到危机的就是各大商圈的投资者和类似于方达广场、王府井、百伦集团一类的传统商家。

　　这些商家的盈利模式在过去非常简单，选定一个城市，在这个城市交通便利人气较旺的地方修建一个商业广场或者是步行街，最后让和自己有合作关系的商家入驻，将这里打造成集中式购物点，最好再成为当地最具人气的地段。

　　虚拟商区如果流行起来，虽然肯定不会取代传统的商业广场和步行街，但是传统商业模式的生意将大受影响。

　　除非消费者真的是奔着逛街、购物、吃东西休闲去愿意去商业广场和步行街的，不然真的只是为了买东西，或者希望轻松一点的逛街，那么虚拟街区是最好的选择。

　　“双十一青荷I可穿戴设备会放量销售，我一定会买一部。今天看了视频！真的！真的是太爽了！”

　　“我过去就幻想过网购什么时候能够更加真实化，盘古科技总算是完成了我的心愿！”

　　“我看过主播录制的虚拟商区视频，别说是逛街买东西，就算是在这里看看风景拍拍照我也愿意。盘古科技的虚拟世界构建技术居然已经达到了和现实完全一致！很难想象未来互联网世界将会怎样。”

　　方达集团的股份在收到虚拟商区消息面的影响以后出现重挫，为此方达集团紧急发表申明，表示虚拟商区不会影响到方达广场的运营。

　　是否能够影响传统商业模式，也只有时间能够检验。

　　当初阿理的网络商场出现时，也有不少传统商家说不会造成影响，但是今天的事实已经说明，当初说这话的人已经消失在茫茫的历史长河中。

　　方达等集团的话是这样说，但依旧紧张得不得了。

　　市场运行部和策划部的相关人员已经接到了公司的死命令。

　　要么自己去江城的虚拟商场实际体验下在虚拟世界购物到底是怎样一种体验，要么在双十一抢几部青荷设备在公司试试在虚拟世界购物是什么感觉。

　　反正不管怎么的，必须要想出应对虚拟商区的办法！

　　虚拟商区，也不过是萧铭搭建以青荷设备为平台的虚拟世界和生活方式之一而已。

　　在双十一之前，盘古及还做了一件对萧铭而言很有意义的事。

　　当青荷I可穿戴设备拥有很可观的存货量后，盘古教育首选援助了江城周边经济较为落后的五个县，共计十所县属重点高中，共捐献两万余部青荷教育设备，并且让工程师在学校安装了青荷教育服务器。

　　在十一月一日，这十所学校的约三万名学生将可以完全进入虚拟课堂，接受盘古教育高中部最优秀老师的教育。

　　而十所高中现有的老师，大部分的作用都将是辅助学生完成作业和消化在虚拟课堂中学习的内容。

　　萧铭甚至还决定，学生的表现情况将由虚拟学校的老师进行评定的，对表现优异的学生，将以盘古科技的名义推荐到江城大学、江城医科大学、江城理工大学等和盘古科技有合作的学校，降分录取。

　　这些学生如果在大学拥有较强的学习和创新能力，那么也会被盘古科技持续关注，未来或许进入盘古科技基础科学院念研究生，或许进入盘古科技集团工作。

　　江城周边较为落后的县市高中不过是一块试验田，要是效果比较好，盘古科技的这种教学模式还会继续推广到更多的学校。

　　教育的不公平已经成为当代社会最大的不公平。

　　一二线城市的家境较好的学生还是可以一年大几万念私立学校，可以上补习班，周围较为落后县市的孩子就只能读公立，有些时候还会面对心不在焉的老师。

　　在这种情况下怎么竞争？

　　盘古科技教育目前做的一切都是打破这种不公平，萧铭选定落后县市的高中而不是城里优秀的私立高中做尝试就是这个原因。

　　民沙县，江城西边较为落后的一个县城。

　　在高中时，萧铭曾经来过这里，和这里的纸厂合作建立完整的污水处理线，因此对这里城市的环境记忆犹新。

　　民沙县的城市面貌似乎还停留在八九十年代，因为地理位置不好，又没有支柱性产业，沙县的经济连续二十年都萎靡不前，只有依靠落后的煤炭、钢铁、造纸等产业勉强发展，有十年前小江城的意思。

　　民沙县的学生命运也比较惨，除了极个别学生的家长有远见和财力能够将学生送到江城等大城市学习以外，大部分学生即便再努力，再认真也会因为老师的质量和教育的问题考个普通本科了事。

　　不过从今天起，教育将不再是有钱人的专属，它属于每一个爱学习努力上进的人。

　　张秀芳，民沙县一中高二学生，她的家庭和她的名字一样普通，张秀芳的母亲是民沙县毛巾厂的工人，父亲是工地的一名普工，生活拮据。

　　如果没有盘古教育，张秀芳很有可能重复她母亲的人生，大专毕业后进入毛巾厂，成为一名普通的女工。

　　

　　


　

第470章 数学第一课

　　　　盘古科技集团派来的工程师在民沙县一中完成了服务器的安装和调试，一中一千三百台青荷教育设备也安装完毕。

　　一千三百台青荷教育设备能够做到民沙县一中一千三百名高中学生人手一台。

　　青荷教育设备和普通青荷I可穿戴设备不一样，青荷教育设备只保留了全虚拟现实功能，没有独立的芯片，它连接着学校的服务器，服务器由盘古教育统一远程管理。

　　十一月一日这一天，服务器和青荷教育设备调试完毕。

　　下午时分，民沙县一中高二二班将开启第一次虚拟教育课堂――一堂数学课。

　　为高二二班上课的老师是来自盘古科技园区高中的数学魏老师。

　　魏老师原来在燕师大附中任教，任教二十年来手中培养的高材生数以千计，更有不少进入了燕京大学、水木大学、斯坦福、剑桥、帝国理工等名校。

　　魏老师的教育方法很有一套，许多高二数学还不及格的差生经过她的调教后，高三冲刺到120分以上。

　　萧铭曾经和魏老师进行对话，她告诉萧铭教育学生的法宝就是兴趣，让学生产生对数学强烈的兴趣并为之着迷。

　　这说起来简单，做起来难。

　　也是在那次谈话以后，萧铭以年薪一百五十万将魏老师挖过来。

　　在盘古教育的引导下，今后凡是采用青荷教育在虚拟课堂上课的学校，课程表由盘古科技统一安排。

　　这一次魏老师的数学课，就总共有三十个班，共计2000名学生共同上课。

　　在虚拟课堂的设定中，魏老师会面对每一名学生，而某一个班的学生只会感觉到虚拟课堂只有自己一个小班的人存在。

　　此外，魏老师还搭配了十名助手，专门在课下为学生们答题解惑。

　　在班主任的指导下，张秀芳戴上了青荷教育设备，并且进入了全虚拟模式。

　　展示在眼前的是一处明亮的教室，窗户外是金黄色的银杏树，天空很蓝，阳光很明媚。

　　教室的座椅都是新的，一人一座，桌面上还放着教材、练习册和笔。

　　这就是虚拟现实最牛的地方，教材、练习册和笔是现实存在的，但是通过技术手段和虚拟课堂融为一体。

　　张秀芳的位置没有变，还是第二排的中间位置，在讲台上，有一名戴着眼镜胖胖的和蔼老师站在那里。

　　张秀芳有些恍惚，这里……这里是真的教室还是虚拟的教室？

　　周围的同学们也在兴奋的谈论着，小县城的孩子们更是没有机会接触到青荷设备和虚拟现实，这是第一次。

　　铃声响起，孩子们很自然的安静下来。

　　魏老师说道：“大家好，我是你们的数学老师魏然，今天很高兴站在这里为大家教授数学这一门课程……”

　　魏老师的普通话很标准，声音也很温柔，一下就吸引了张秀芳的注意力。

　　四十分钟的课，张秀芳完全没有走神，她一边做笔记一边听讲，没有想到数学还有这种教法！

　　过去老师上课讲得深奥难懂的定理和公式，在魏老师详细的讲解下，张秀芳一下就懂了，课堂上的几门练习题也全对！

　　这是高中以来从来没有过的学习体验，学习很美好！数学很美好！

　　一堂课四十分钟，两节课八十分钟，时间很快就过去了。

　　下课时，魏老师说道：“如果学校的安排没有变化，在未来的一年半我都会伴随着大家。我希望大家在我的指引下，能够找到学习数学的乐趣，谢谢大家！”

　　学生们爆发出热烈的掌声！

　　魏老师又说道：“我们每天中午十二点到一点，下午六点到七点，晚上九点到十点都有答疑时间，要是大家在学校可以使用青荷教育设备，那么我和我的助手会为大家答疑。同学们，我们明天再见！”

　　在虚拟课堂学习的不仅有学生还有高二二班的数学老师。

　　虚拟课堂进入学校以后，并不是学校不需要现在的老师了，而是老师们的角色要发生重大的转变。

　　在盘古教育的设计中，类似于民沙县一中的老师将和学生们一样跟随者虚拟课堂的老师们学习，学习盘古教育集团优秀老师的教学方法、解题方式等等。

　　在学习的过程中，这些老师也可以成长。

　　这些老师的角色将转变为辅导学生作业、解答问题、心理疏导等等，上课教书的角色要淡一点。

　　每年盘古教育会对老师们进行考核，优秀的教师会进入盘古教育集团，站在虚拟课堂像魏老师一样为同学们上课，仍旧有差距的老师则会继续留在班上担任辅导教师的角色。

　　在虚拟课堂中，青荷教育巧妙的设计了一些东西。

　　那些仍旧调皮不愿意学的孩子，会被系统自动屏蔽，教室里的其他学生将不受他们的干扰。

　　同时学校的老师会对这部分学生进行教育，如果屡教不改的将失去在虚拟课堂上课的机会。

　　萧铭的理念就是教育是公平的，盘古科技可以给天下的学生公平教育的机会，但是如果你自己都不愿意学，放弃自己，盘古科技也没有必要浪费学习资源。

　　把机会留给愿意学习的人！

　　不管怎么说，张秀芳通过两节数学课后，对数学产生了浓厚的兴趣。

　　张秀芳也记得魏老师在课堂上说的一句话，“其实这个世界还是相对公平的，只要你愿意努力，愿意付出，生活一定不会对你有多差！我也来自于山区的贫困家庭，我的父母就是土生土长的农民，我高中的时候条件比在座的都要差很多。但是凭借我的努力，我今天进入了盘古科技盘古教育集团，今天能够有优渥的生活，能够心无旁贷的站在讲台上为大家传授知识！知识改变了我的命运！我也希望你们能够努力改变自己的命运。”

　　张秀芳下定决心，一定要好好利用虚拟课堂的机会，认真学习改变自己的命运！

　　虚拟课堂在十多个学校的试行引起了教育部门和相关媒体的高度重视，有一些人心开始羡慕了！

　　

　　


　

第471章 疯狂的家长们

　　　　江城市教育部门，教育专家们正在走访调研盘古科技资助江城下属市县的十所高中，评估虚拟课堂的教学效果。

　　通过走访询问、亲自上课体验、对学生考试测试等，基本掌握了虚拟课堂在现代教育中重要作用。

　　“这是改变夏国教育不公平，大力培养人才最好的途径之一！”江城某教育专家李教授在讨论会上说道：“我可以推断，要是盘古科技这种虚拟课堂的模式能够在这十所学校坚持下去，这一批学生们将取得非常不错的成就。人才兴国，我现在十分赞同盘古科技对国家未来科技和社会发展的做法。”

　　“国家的兴旺在于人，在于人才！我建议将这次考察的结果形成较为详细的报道，一个是报个上级部门，争取虚拟课堂的模式能够在全国各大高校推广，也让更多优秀的教师加入虚拟课堂。一个是将报告送给盘古科技，积极和盘古科技联系、合作。”

　　李教授喝了一口茶水，说道：“盘古科技再怎么说也是咱们江城本地的企业，既然它有心提振江城的教育水平，为江城大力培养人才，我们作为教育学的业内人士，更应该主动联系积极配合！”

　　当天，江城市的主流媒体和地方自媒体都报道了盘古科技虚拟课堂的推行情况，并且引用见江城教育部门相关专家的话说到：“这是解决教育不公平最好的办法之一，盘古科技为夏国最基础的教育作出了最伟大的贡献！”

　　江城所管辖的民沙县，民沙一中高二二班的班主任马老师还利用青荷教育和回放录制了魏老师的两集数学课，然后将其上传到互联网上。

　　马老师的初衷并不是为了显摆民沙一中有多么厉害，可以接通虚拟教育课堂了，而是马老师觉得虚拟课堂里的魏老师的教育方式非常好，她的数学课生动有趣，她讲课的方式和思路是普通高中老师从来没有见过的。马老师只是想单纯的分享这两节课，分享这八十分钟。

　　教育专家和普通教师还是有较大的差距。

　　马老师没有想到，自己分享的这两节数学课火遍了互联网。

　　原本在网络上就有一定粉丝的魏老师再次让人们认识到什么叫做教育，什么叫做学习。

　　不少高中的学生观看了视屏后，都对魏老师一个大大的赞！

　　学生们在视屏下方评论道：“为什么我的数学老师不是魏老师！这种授课方式真的是太棒了！”

　　“个人对数学一直不感冒，但是听了魏老师的课，真的感觉数学相当有趣，希望能够在虚拟课堂上课的学生们多多分享视频啊！可惜单纯看视频的效果要远远逊于在虚拟课堂和魏老师面对面听课，也没有上课的气氛。”

　　学生们对魏老师和虚拟课堂产生了强烈的兴趣，而学生的家长们着急了。

　　就有不少学生家长纷纷私信分享视频的马老师，更有不少@盘古教育的。

　　“我女儿数学成绩一直很差，对数学也不感兴趣，这一次在我强烈的要求下听了魏老师两节课。两节课后，她对数学充满兴趣！请问怎样才可以去虚拟课堂，可以继续上魏老师的课？”

　　提这个问题的家长来自于蓉城，家长本身就是高知，也有钱将孩子送到最好的私立学校，接受所谓最好的教育。

　　但是很明显，近十年私立学校的规模大爆发，招生的人数多了，收费标准高了，教学质量似乎提升了，但是最贵的不一定是最好的。

　　蓉城的这位家长就十分着急，私立学校一年十万，私人家教一年十二万，培养自己的女儿一年就二十多万就去了，可是成绩还是得不到提高，数学才40分等于两万一分。

　　和这位蓉城家长一样，不少私立学校学生的家长也着急。

　　按理说自己在私立学校花了那么多钱，私立学校也对外宣传自己的老师是最牛掰的，怎么和魏老师一比较就差那么远呢?

　　家长们还对私立学校提出了一些无厘头的要求。

　　“把魏老师挖过来啊！”

　　“就是啊！把魏老师挖过来不就得了！”

　　“听说魏老师在盘古教育的年薪是150万，xxx(某私立学校名字)这么厉害每年收那么多钱，200万应该给得出来吧。”

　　对于这些学生家长们的疯狂举动，魏老师也在微博上进行回复了。

　　“谢谢各位学生和广大学生家长们对我教学方式的认可，其实在盘古教育还有许多老师的教学方式方法都比我强，只是碰巧大家首先看到我而已。我在盘古教育的工作非常愉快，这不仅是金钱的问题，而是作为一名教师的责任感和使命感。”

　　魏老师的长微博说道：“在盘古教育，我能够教导的不是某个私立学校或者是贵族学校的孩子，更多的是小县城、小山村那些教育资源贫乏的学生。作为一名人民教师，我能够尽力将他们引向人生的正轨，够告诉他们只是改变命运，这种成就感和荣誉感不是金钱能够衡量的。”

　　“再次谢谢大家对我的厚爱，喜欢我上课的学生们可以关注@青荷教育，未来将会有更多的学生可以通过青荷设备进入我的课堂。”

　　魏老师的回答很明确了，她看中的不是金钱，而是作为人民教师的责任感和使命感。

　　所以魏老师是绝对不会放弃向几千上万名甚至数十万名学生上课的机会，而去某个私立学校教学那么几个班，那几十个家境优渥的学生

　　即便要说金钱，盘古科技已经给予了足够的待遇，这也是私立学校不会给予的。

　　既然魏老师不会去某个私立学校，再加上魏老师说过还有更多优秀的教师在青荷教育里，疯狂的家长们居然想出了更疯狂的办法。

　　要么给孩子购买青荷设备，看看青荷设备能不能进入虚拟课堂。

　　要是青荷设备不能进入虚拟课堂，那就转学！

　　从私立学校转学到民沙县一中之类的有盘古科技援助的县城高中，这里总可以在虚拟课堂上课了吧。

　　当萧铭得知家长们如此疯狂的消息后，差点被茶水给呛住。

　　

　　


　

第472章 终于抢到了

　　　　钱怡在萧铭的办公室，为萧铭送来了几盆品相不错的兰草，顺带告知了萧铭江城不少私立学校的家长准备找关系将学生转学到附近县、市高中就读的事。

　　“我听教育集团的小王说，民沙县一中的文校长已经给盘古教育打过几次电话了，说不少家长托关系希望把还在转学到民沙县一中，文校长头都大了。”

　　钱怡将兰草放好，又修剪了一下叶子，说道：“你说这个还真是奇怪啊！过去类似于民沙县一中之类的学校，就是给高额奖学金，求着城里成绩稍微好点的学生来，他们都不来。现在好了，自己掏钱还去转学。”

　　萧铭无可奈何的摇头说道：“这些家长可不是冲着民沙一中来的，而是虚拟课堂，冲着类似于魏老师一样的优秀教师。”

　　“难以理解，反正非常疯狂。”钱怡将兰草摆好。

　　萧铭说道：“其实这就是教育的不公平，所有的资源都被有权有钱有势的人占领。试想，要是类似于魏老师这样优秀的教师真的是在民沙一中教书，没有在虚拟课堂，那么民沙一中绝对会成为有钱人的学校，而民沙县本地家境普通的学生，或许会被挤压到民沙县的二中、三中和更差的学校，这就是教育的不公平。”

　　钱怡肯定地说道：“我现在知道了盘古教育虚拟课堂的必要性。不过话又说话来，还有三天就是双十一，青荷I设备会再创记录吧。”

　　萧铭说道：“盘古未来公司（盘古科技子公司）已经对外放出话了，虚拟课堂将不仅仅对和盘古科技有合作的学校开放，还会对青荷I可穿戴设备的用户开放，你说那些疯狂的家长们知道这个消息后，还能够沉得住气吗？青荷的销量一定会创记录！”

　　青荷I设备在全面量产之后，制造成本也降低。

　　这一次双十一，盘古未来科技公司为其定价为2.9万软妹币一台，比发布会的价格要低一万。

　　而且这一次，盘古未来也铆足了马力，为双十一足足准备500万部设备。量产上来以后，未来每个月的设备存货量都能够满足市场的需求。

　　萧铭和钱怡立定个赌约，看看双十一时五百万台设备多久能够买完。

　　“五百万这么多！”青荷毕竟不是手机，而且售价还那么高，再怎么降价也是接近三万的水平，整个市场是否能够消化五百万个设备还真是一个问题。

　　钱怡保守的估计，“至少得一周吧。”

　　萧铭则是自信地说道：“不超过两天。”

　　钱怡开心地笑了，“那三天只有咱们见分晓，要是你输了可得放我假，我要半个月的假期去南美旅行。”

　　三天后，2021年11月11日。

　　夏国一年一度的购物盛会。

　　今天的购物节比起去年多了许多不一样的东西。

　　例如今年TM新加入了TM虚拟商区，双十一虚拟商区全场七到八折。

　　又如前些年高高在上的苹果，在和盘古科技的交锋之后正式改变产品战略，九月发布的新手机最高售价不过4000元，将高端市场交给拥有天工系统和般若芯片、沧海存储设备的华威。

　　不过最引人注目的还是青荷I设备的量产。

　　一年之前，青荷I可穿戴设备正式发布，售价高达3.999万元，但是因为产量有限，大部分设备被各大公司买过去研究。

　　极少数的用户能够有机会买到青荷I可穿戴设备，也想到了未来生活的便利。

　　这一次伴随着青荷I设备放量发售的还有基于青荷I设备的虚拟社区和各大生态链，真正的可穿戴设备已经来临。

　　十一月十日晚上，不少网友们已经在电脑或者是手机前等待，他们的目的只有一个，抢青荷。

　　沪江财经大学，研究生学院，梧桐苑413宿舍。

　　研二的学生张来江和室友姚敏就在电脑前守了一天，他们的目的也是为了抢青荷。

　　“来江，你说咱们这次能够抢到么？”姚敏担心地说道。

　　自从青荷设备发布以后，姚敏就一直关注着，看着青荷I测试的视频，看着用户的体验，看着自媒体主播们用青荷I设备打电话、玩微信、玩游戏、去虚拟商区购物、去虚拟街区和景区远程约会、去虚拟课堂等等。

　　每一个测试体验都让姚敏心动。

　　要是这一次能够抢到两部青荷I可穿戴设备，那么姚敏就能够和在燕京的女友每天见面约会了。

　　青荷I可穿戴设备，2.9万一部。

　　贵是贵一点，但是和每天能够与女友见面比起来又算什么？

　　姚敏畅想着，晚上两人忙完一天的学业躺在床上戴上青荷I可穿戴设备，在树林里、海岸边散步，或者一起去虚拟图书馆。

　　姚敏看着盘古未来的介绍，今年的双十一之后，虚拟电影院、虚拟KTV等娱乐功能都会上线，他们会融合在虚拟社区之中，这一定是最美好的体验！

　　“不知道能不能够虚拟接吻。”姚敏美美地想到。

　　张来江还在不断地刷新着网页，他回答道：“咱们两这么早就准备了，肯定能够抢到。而且这一次青荷I设备会在盘古科技官方商城、TM、JD等多家商城同时开售，我可是每个商城的账号都登陆了，等到那一刻就开始抢。”

　　有了张来江的话，姚敏信心倍增。

　　姚敏也同时操作和手机、笔记本电脑和平板，准备用户多个账号抢两台。

　　他说道：“手机、笔记本和平板都是华威的，都是采用了般若芯片+天工或盘古系统，要是这样都抢不到，那我真的要抓狂了。”

　　“行了，不和你说了，我盯着时间呢！”

　　现在距离双十一还有不到十分钟，张来江就不敢分神了。

　　时间一分一秒走着，十二点整，张来江和姚敏同时点击了提交订单和付款。

　　阿理的服务器设备全部更换为盘古科技提供的般若套装，因此再拥挤的流量都不会卡顿。

　　当姚敏提交订单成功，付款成功的那一刻，他兴奋地吼起来：“我终于抢到了！”

　　

　　


　

第473章 再创纪录

　　　　盘古科技总部，萧铭的套房内。

　　林立、于洪、马彦军、钱怡、高思绮、徐利民等人也在。

　　客厅的大屏幕上持续直播着盘古科技各个产品的实时销售数量，芯片、沧海存储设备以及和盘古科技关联的华威手机等都不是众人关注的重点，众人关心的还是青荷。

　　作为未来科技时代最重要的产品，青荷I可穿戴设备是要和手机、计算机、平板等产品竞争。

　　十二点刚刚一过，青荷I的销量就瞬间突破十万部！

　　十分钟之后，青荷I的销量突破五十万部！

　　半个小时之后，青荷I的销量突破一百万部，此时这个销量才放缓。

　　超级小初评估说道：“按照这种趋势，今天之类五百万台青荷应该能够被抢购一空。”

　　超级小初作为钱怡和萧铭赌约的裁判，她此时就可以做出判断：“钱总，你可是输了，假期泡汤。”

　　萧铭不客气地对钱怡说道：“钱姐，这可就不能怪我了，今年的公休假期你只有贡献出来了。”

　　钱怡躺在沙发上说道：“哎，还能够怎么办？只有带着青荷设备在虚拟社区里度假了。”

　　高思绮拍了拍钱怡的大腿说道：“还别说，这个真的可以有，咱们组团得了。”

　　超级小初判断的没有错，下午四点，500万台青荷I可穿戴设备全部售罄。

　　超级小初统计道：“单计算青荷I可穿戴设备，我们的营收为1450亿软妹币，多款式的穿戴套、踏步器、手环、脚环等辅助设备总营收为400亿软妹币。”

　　超级小初已经为盘古科技青荷系列设备的双十一销售做总结，“青荷设备和系列双十一的总营收为1850亿软妹币，我们破纪录了。”

　　超级小初知道青荷I已经销售完毕了，但是网友们却着急了。

　　不少网友在整个双十一期间都非常纠结犹豫，毕竟接近三万块的开销并不是小数目。

　　“再等一等，等到晚上再说。”

　　有网友都准备在双十一结束之前在做准备购买，哪儿知道下午四五点钟时，青荷设备就卖光了。

　　这下肯定着急。

　　“急急急！刚刚我上TMALL和盘古科技官方商城，青荷I都已经售罄了，请问哪里还有卖的。”

　　“JD去看一看呢？刚刚我看JD有买家没有付款又放了几部出来。”

　　“不用看了，JD已经全部售罄了，放出来的那几部早就被秒了。”

　　“那怎么办啊！我钱都准备好了，犹豫要不要买，现在决定买了怎么就卖完了！这才五点钟！不是说好有五百万部吗？”

　　“兄弟，你节哀吧。五百万部看着很多，但是夏国可是有十四亿人。你去看看盘古科技微博的粉丝数量，两亿多粉，就算2.5%的人购买就超过500万部了，现在还想买就得去二手交易APP，不过贵，刚刚我看了一下一台差不多5万了。”

　　“我劝楼主等一等，双十一之后哦盘古未来公司还是会放货，不过价格应该会比现在贵小几千。”

　　没有买到的网友继续在论坛吐槽、哀愁，而买到的网友则再不断刷新着快递信息，期待着早日能够使用到神乎其神的青荷I。

　　十二号凌晨，所有平台双十一的数据全部统计出来。

　　TM商城今年双十一的总销售额为3100亿软妹币，JD为1700亿，拼夕夕多少数据并没有官方的统计，不过超级小初通过数据和流量的监控得出数据为500亿左右。

　　TM和JD今年销售额双双燃爆，主要还是因为青荷设备在两个平台销售，拉高了销售额。

　　在电子产品领域，华威今年的成绩同样斐然，双十一各平台的销售额破20亿，再创辉煌，小咪也有12亿的进账。

　　荷包比较羞涩的消费者会先考虑购买华威和小咪的产品，先体验天工系统和盘古生态链，待未来荷包有钱之后才会考虑青荷设备。

　　而苹果则从前几年的电子产品类销售额第一跌落到第九的位置。

　　这足以说明夏国电子产品消费已经进入一个全新的时代。

　　盘古科技的青荷设备在前面遥遥领先，后面紧跟着华威和小咪等国产品牌，再往后才是过去的市场老大苹果和三星。

　　今年双十一的所有品牌销售额之中，盘古科技毫无意外的傲视群雄，成为当之无愧的销售之王、价值之王。

　　十一日的凌晨十二点一过，微博的各路大V和新闻媒体就迫不及待的公布了数据。

　　“盘古科技下属的盘古未来荣获今年双十一销售额之王！不计算芯片、存储设备等销售额，仅仅是青荷设备就完成了1850亿的销售额，这个销售额在几年前是双十一TM平台所有产品销售额的总和！”

　　“新王诞生！盘古科技不愧为全球最牛的科技公司！”

　　“芯片、存储设备、电池……所有的核心技术全部在自己的手中，只有这样才能够创建真正的科技帝国。”

　　“芯片和存储设备不用看西方的脸色，拥有自主知识产权和完整是生产链……青荷I可穿戴设备得到国人的疯抢。”

　　“这是盘古科技在成立集团公司之后的第一次大考，作为集团公司中最重要的子公司――盘古未来，以千亿的销售额向总部完美的递交了答卷。”

　　“前段时间怀疑盘古科技是否有能力改变夏国教育界的网友可以放心了，盘古未来今天的销售额就超过了一些省市对在教育上的预算。”

　　熬了一宿的盘古科技高层们可以放肆地庆祝着，最开心的就要数马彦军。

　　当初是整个盘古科技和苹果等公司抗衡，现在盘古未来就能够一手秒杀苹果，还有一手抗衡英特尔、AMD、三星、美光等一众半导体公司。

　　萧铭则对现实有很清晰的认识，他说道：“今年双十一盘古未来之所以有这么好的战绩，主要还是因为青荷设备发布后长时间产能跟不上，没有正式对外销售，这次是集中式爆发的销售额，不是常态。而且青荷I的使用寿命远长于手机，在产量得到保证后我们要将重心放在生态链的建设上，这才是公司创新和盈利的保证。”

　　

　　


　

第474章 美丽落霞市

　　　　生态，萧铭从青荷设备刚刚发布的时候就在强调生态问题。

　　以盘古系统为基础，青荷设备为平台创造的生态链是未来盘古科技发展的基础。

　　于洪汇报道：”今天开始，青荷各大现实虚拟社区将全部融合到一个平台，我们从技术上打通了各大社区，从技术上我们已经创造了一个较为完整的虚拟世界。”

　　作为盘古生态公司的负责人，于洪和他的团队这几个月的重点工作就是完成虚拟社区的打造。

　　今天所有社区的通道被连接起来后，意味着你早上六点可以在海边散步或者打篮球，上午就可以在虚拟商区逛街，下午可以在虚拟植物园约会，晚上可以去看一场虚拟电影或者虚拟K歌等等。

　　生态链内，所有的类现实虚拟社区和类现实游戏都出现在一个城市之中，这也是盘古科技建设的第一个虚拟城市。

　　于洪的团队还给这座美丽的城市取名为落霞市。

　　在萧铭套房的客厅内，于洪将落霞市的3d地图投影在大屏幕上。

　　于洪介绍道：“落霞市目前的面积约300平方公里，差不多半个狮城的大小。”

　　投影上，落霞市三面环海，西部是打造的海洋沙滩公园，游戏《运动吧，弱鸡男》的海边篮球场就设立在这里。

　　南部有靠海的植物园和海洋公园，海岸线风景秀丽，是情侣们度假散步的好地方。

　　西部海岸线过海之后约十海里，于洪和团队还为大家准备了一处风光秀丽的海岛。

　　这处海岛将是人们度假的胜地。

　　东部是TM商区，商区里有电影院和虚拟KTV等娱乐设施。

　　落霞市的中部则是城市的中心，这里拥有大图书馆、盘古教育虚拟高中部等重要机构。

　　落霞市城市的各处则散布着各类民居，这些将是虚拟房产未来供应给在落霞市的虚拟市民。

　　而在落霞市的东部地区，整个地图是灰色的。

　　灰色意味着未开发，未来随着用户数量的增加，落霞市周围的地区也可以建模开发。

　　青荷设备卖出去了500万部，再加上发布会后卖出去的万余部，未来约有510万名用户会体验到美丽落霞市的风光。

　　于洪对自己团队的作品很满意，他说道：“虚拟世界的建模工作十分复杂，小到一粒沙，大到一整座海岛，我们都做到和现实世界一致。”

　　于洪说道：“刚刚我也得到数据，双十一TM虚拟商区的销售额达到了10个亿，别看这10个亿不多，他们是由五万名用户创造的，也就是说虚拟商区的人均消费在2万以上。”

　　“JD、肃宁的老板在十分钟前给我打电话，希望能够在虚拟社区中帮助他们建造和TM商区规模一样大的JD商区的肃宁虚拟商区，这就是落霞市的魅力”

　　于洪对落霞市的未来充满期待，他说道：“生态公司未来的计划是将落霞市打造为综合社区的平台，全球任何一家互联网科技公司，都可以以落霞市为平台打造他们的青荷生态程序。”

　　“例如社交类、娱乐类、学习、医疗、工作类程序等等，这些程序都可以以模块的形式融入到落霞市。”

　　萧铭点点头，让于洪详细的阐述他们团队对未来虚拟现实的展望。

　　于洪接过钱怡递过来的热牛奶，说道：“要是人们愿意，他们甚至可以把医院、公司都搬到落霞市。”

　　于洪说完后有些期待得看着萧铭，当初他从林立手里接过盘古生态，可不希望萧铭最重视的业务砸在自己手里。

　　落霞市打造的是否成功很大程度决定了青荷设备和盘古生态链是否打造成功。

　　萧铭满意的点点头，当初在青荷设备研制的那一刻，就将虚拟社区的打造列为重中之重。

　　目前看来，于洪的团队很好的完成了萧铭交予的任务。

　　萧铭说道：“既然要让更多的人认识虚拟社区，使用我们的落霞市，那么就从盘古科技开始吧。”

　　萧铭提出的建议让众人眼前一亮，他说道：“咱们集团不是有很多在外地工作的员工吗？”

　　“我知道每周一的例会是集团公司的要求，从现在开始集团在落霞市成立虚拟公司，集中办公，总部有重大决策或者每周一的例会，都在虚拟公司里完成，这样能够保证公司的任务准确传达到位，也能够增强团队的凝聚力。”

　　“只要没有别的安排，我会每月参加一次例会和大家见面。”

　　钱怡说道：“如此以来，我们就算是开了在虚拟世界里设立公司的先河！这样做的好处很多，有些外地的优秀的员工在自己的家乡就能够工作，不用举家迁往江城！总部对外派公司的领导力也会得到加强，不会因为公司和部门外派机构距离总部较远而形成脱离公司的小团体。”

　　萧铭点点头：“在落霞市设立虚拟公司其实更能够满足很多大型集团公司的需求，这将是未来公司发展的趋势。”

　　钱怡补充道：“其实在无纸化时代，员工们也可以在家里上班，免去了拥挤交通的烦恼，也大大提高了有效时间。”

　　曾经在燕京上班的于洪对此深有感触，“几年前我在燕京上班，那时候住在城东，上班的地方在城西，早上五点起床才能够按时到达公司，下午五点下班，要九点半十点才能回家，回家吃个饭洗澡就睡了，哪儿还有什么生活质量，说句不怕大家嘲笑的话，我和我媳妇儿都没有夫妻生活了。

　　我们有些同事住在燕郊，那更夸张，早上四点半就得起来，还不能按时达到公司，还有父母心疼孩子的，四点起来帮孩子排队坐公交车，就是让孩子多睡一会儿。最后看着大家实在太辛苦，公司才把上下班时间定为早上十点上班，下午四点下班。”

　　于洪回忆着过去的那段艰苦时光，十分感慨，他说道：“当一天有七八个小时都花在通勤的交通上时，人生早就失去了梦想和意义。”

　　

　　


　

七月一日请假条

　　突发意外，不可抗力，只能请假，明天恢复更新，见谅！

　　


　

第475章 天使之家

　　　　高思绮对落霞镇还有更好的想法，她说道：“其实落霞镇完全可以成立自己的市民委员会，由用户主导委员会，市民委员会可以作为用户和盘古生态公司的对话机制，例如建议我们继续开发怎样的程序，怎么改善功能等等。”

　　高思绮虽然没有负责盘古科技生态这一块，但是她十分清楚用户体验的重要性。

　　高思绮提出建议：“基数庞大的用户是生态链完善的基础，我们的技术人员可能没有用户考虑的那么仔细，因为是具体是他们在使用。”

　　于洪非常赞同说道：“对话机制非常重要，落霞市从建成的那一天起，它的未来和建设就应该交给市民们去决定，盘古生态只是起引导作用。”

　　盘古科技年轻的高管们此时已经丝毫没有困意，大家都在设想落霞市和夏国的最美好的未来。

　　时间不早了，最后萧铭说道：“盘古科技已经向夏国残疾人协会承诺，我们将在今天之后为行动不便的人们提供工作做岗位，江城市是试点。于洪，这件事比我们青荷的销售量还要重要。”

　　老板吩咐的事，于洪一直记在心里。

　　凌晨两点，当双十一的所有的数据都尘埃落定之后，众人才从萧铭的套房中散去。

　　萧铭端着咖啡，独自走到客厅的阔景落地窗前，看着窗户外的皎洁的月光，没有丝毫睡意。

　　他喝了一口咖啡，一阵温暖从咽喉部位滑道胃部。

　　落霞镇的建成只是预示着一切才刚刚开始。

　　萧铭点击青荷设备，科技目录再次出现在萧铭的眼前。

　　看着密密麻麻的科技目录和已经超过视界的科技树，盘古科技目前不过是刚刚走到树桩的位置，离那个目标还比较远。

　　萧铭关掉了青荷设备并将它取下放在桌上，今夜注定无眠。

　　第二天，全球都媒体都在惊叹于夏国双十一创造的巨大消费潜力，惊叹于的青荷I如此高昂的售价还有如此恐怖的销量时，盘古科技已经在做比赚钱更有意义的事。

　　于洪安排员工一家一户前往江城市登记在册并且通过报名和审核的残疾人家里。

　　这些残疾人士在网络和残疾人工会那里得到消息后，踊跃报名，希望能够在落霞市工作。

　　现实生活中，身体的不方便让他们生活、工作处处方便，人人生而平等，这些因为一些意外而变得肢体不健全的人士渴望像正常人一样生活，渴望为家庭和社会做贡献，而不是成为负累。

　　过去，什么残疾人工厂、助残企业，大部分都是流水线式的工作，虽然能够帮助残疾人勉强糊口，但是并不能真正的给予残疾人尊严。

　　但是在落霞市不一样，在落霞市，残疾人可以像正常人一样行走、说话、社交，他们在落霞市能够从事的工作和正常人的一致。

　　盘古科技本次会招聘五百人在落霞市工作，主要的工作岗位是商区的导购员、城市向导、图书管理员、学校的门卫（无安全保卫工作，只有指引工作）、交通协管员等等。

　　其实这些工作控制落霞市的超级计算机就能够完成，但是在残疾人岗位和人工智能上，萧铭让人工智能进行妥协。

　　这个世界有很多事情是用金钱无法衡量的。

　　萧铭还给落霞市建立了完备的收入体系，这些收入除了归于盘古生态公司的利润以外，还有部分用于落霞市城市的建设和福利的发放。

　　落霞市的收入来源于几个方面：

　　一个是类似于TM商区的营业收入。

　　盘古科技为阿理打造的TM商区是交给阿理免费试用的，但是如果店家需要在外打广告、做宣传等就要收费。店铺的年利润在100万以上就要缴纳利润10%的管理费。

　　这个政策能够保证商区的中小店铺安心运营，又能够保证落霞市的收益。

　　目前TM商区入驻的大部分是国际知名品牌，利润和销售额都非常高，但是未来商区一定会有更多的中小企业入驻。

　　第二个是市政收费。

　　这里的市政收费由很多部分组成，例如你要在虚拟世界的电影院中去看电影、阅读、购买房产等等都要支付落霞市一定的费用。

　　第三个是旅游收费，例如落霞市的外岛、沙滩、游艇等可以旅游观光的地方都要进行适当的收费。

　　这些公益性收费都可以用于落霞市雇员的开支。

　　于洪为了落实老板的叮嘱也亲自跑了几个地方，一个就是江城市的天使之家，这里是江城市最大的残疾人福利机构，这里大部分的残疾人都是先天性残疾被家里遗弃的孩子。

　　在天使之家，这些孩子们接受过义务教育，一部分人能够在社会的帮助下进入大学或者进入社会，但是当他们在学校和社会走了一圈之后，却发现在正常人都感觉到喘不过气的社会竞争之下，更难有他们的容身之地。

　　天使之家的大部分人最终还是回到了天使之家，在这里从事着残疾人协会申请的一些力所能及勉强能够维持生计的工作。

　　如果没有盘古科技，他们会这样生活一辈子，但是今天之后，很多人的命运都会发生巨大的改变。

　　经过小改，造价更便宜的青荷I商用设备送到了天使之家，将为这些残疾人服务。

　　让青荷设备为残疾人服务只是盘古科技的计划之一，这能够改变一些人的命运但是不能改变这类人群决定性的困境。

　　但是盘古科技并没有放弃，目前盘古科技生命科学实验室一项治疗癌症的延伸医学实验就是人体组织和器官的培养。

　　医学上，人体的四肢切断是不可能再生的，因为体细胞的全能性非常弱，不可能在分化出四肢了。

　　但是在盘古生命科学实验室的实验中，人体体细胞是拥有人类完整基因的，既然拥有完整基因，那么就可以完美表达整个人更别说四肢了。

　　实验属于伦理的灰色地界，应用的好将是医学界的重大创举，用的不好则将颠覆传统人类的价值观和道德观。

　　萧铭则给予实验室绝对的支持，先把技术做出来，能不能用到时候再说。

　　天使之家，二十二岁的张胥即将迎来新的人生。

　　

　　


　

第476章于洪的困惑

　　张胥，今年二十二岁。

　　她自己的身世则是和天使之家大部分孩子一样，因为出生时的缺陷（没有双腿）被父母遗弃。

　　好在天使之家的关怀下，张胥能够顺利的完成学业并考上了一所专科学校，学习了会计学方面的知识。

　　这一天，于洪亲自为天使之家的二十名人士举行青荷设备的使用培训，这二十名残疾人将被分配到不同的岗位。

　　张胥的岗位是TM商区某服装店的导购，每月基本工资4000元加销售提成。

　　按照虚拟商区目前的销售额，张胥每个月能够1万+！

　　不说1万+，就是每月4000块，都是过去天使之家的人不敢想象的。

　　于洪代表盘古科技集团鼓励大家，“落霞市是一座美丽而平等的城市，在这座城市每一个人都可以实现自己的价值。也请大家对自己有信心，对科技有信心，对盘古科技有信心。只要大家乐观生活积极向上，科技总会有一天能够给大家满意的答案。”

　　张胥的好友陈丽转头过来问她：“阿胥，你确定科技有一天会给我们满意的答案吗？”

　　张胥看着在台上讲话的于洪，坚定地点点头说道：“我相信科技，我相信盘古科技集团，肝癌这样过去难以治愈的癌症都被盘古科技攻克，我想我有一天一定会想正常人一样走路。”

　　于洪讲话完毕之后又教导大家正确的使用青荷设备。

　　和普通用户不一样，普通用户的初始状态只有一件新手村的衣服，而落霞市的员工则有两套标准的职业服装。

　　于洪说道：“现在大家可以按照刚刚我讲解的方式戴上青荷设备登陆落霞市，然后登陆落霞市市民中心登陆点，我在那里等大家，带领大家熟悉落霞市的环境，找到自己的工作岗位，领取工作牌后前往工作地点。”

　　于洪说完后启动青荷，张胥也按照刚刚于洪教导的方式佩戴并启动青荷。

　　落霞市市民中心，宏伟的建筑展示在张胥的面前。

　　她和身边的人一样惊呼一声。

　　在江城，她还从来没有见到过这么美丽的建筑。

　　市民中心登陆点就在市民中心大门外，张胥跟在于洪后面一步步往市民中心走。

　　虽然没有双腿，无法使用踏步器，但是张胥第一次感觉到自己的身体是完整的，拥有健康的四肢。

　　她可以行走，她可以以她原本应有的模样在落霞市行走。

　　这种逼真的感觉是她一辈子都没有体会到，但是也是她做梦都在想的事。

　　此时此刻，张胥一下就哭了出来，她大声说道：“爸！妈！要是我出生时和现在一样健康，你们还会放弃我吗？”

　　说完后，张胥放声大哭。

　　天使之家的人们，没有几个能够接受住如此强烈的感受落差，要是真的四肢健全那该多好。

　　大家在市民中心嚎啕大哭。

　　天使之家的管理者，志愿者张阿姨在会议室看着已经哭成一团的孩子们，也忍不住流下来眼泪。

　　这些孩子们心中压抑的时间太久了，今天终于可以释放自己。

　　于洪能够理解大家，他在市民中心门口等着，十多分钟后，大家的情绪才控制住，跟着于洪进了市民中心。

　　于洪让大家在窗口自动登记后拿到了虚拟的工作牌，随后向大家叮嘱一番后，让众人按照地图指示前往自己工作地方。

　　在上岗之前，张胥还是要经过岗位的培训。

　　培训的内容为销售流程和对话技巧。

　　至于什么货物什么价位什么型号，她倒是不用死记硬背，因为系统会在顾客需要时自动显示。

　　张胥很快就能够上手，她和同事在TM商区的一家服装店愉快的工作着。

　　虽然每天规定的工作时间是八小时，早中晚班三班倒，上三休一。早班从八点开始，晚班最晚到晚上十点。

　　但在每天之后八小时的工作之后，张胥和她的朋友一点都舍不得离开落霞市。

　　下班之后，张胥和朋友几人可以登陆到海边，在海岸线散步，可以去植物园逛逛或者去看个电影。

　　在落霞市，张胥能够感受到真正正常人的生活。

　　今天在海边，穿着比基尼的张胥遇到一个帅哥李峰的搭讪，两人还相互留下来联系方式，最后还在海边一起散步，晚上一起去看了一场虚拟电影。

　　这种感觉是张胥在现实生活中永远不会有的。

　　在张胥的心里，落霞市不是游戏，不是虚拟，而是生活。

　　要不是现实生活需要吃饭、睡觉、上厕所，张胥真的愿意一辈子都在落霞市里面，在落霞市她感受到了真正作为一名正常人的快乐。

　　晚上，要睡觉了。

　　张胥和李峰道别。

　　李峰鼓起勇气对张胥说道：“我们能够在现实生活中见个面，喝个咖啡吗？”

　　李峰的直白和真诚让张胥慌乱了无措，她多么想真的和李峰在现实世界的咖啡厅喝个茶，真的在夕阳中散步。

　　但是当她告诉李峰自己是残疾人的事实后，李峰还会愿意和自己约会吗？

　　答案显而易见。

　　张胥没有回答李峰的邀请，赶紧退出登录，回到了现实世界，回到了天使之家的双人房间。

　　夜里，张胥留下了眼泪，她不知道哪一个才是真实的自己。

　　落霞市的运行，包括张胥等人的表现一直在于洪团队的观察之下。

　　虚拟世界的推出对人们的心里、对现实社会的影响，不是一两个专家凭嘴巴说几句就能够完整表现的。

　　必须要经过长期的观察，长期的研究。

　　类似于张胥这样的孩子，在现实生活中不如意能够在虚拟世界的落霞市中找到自己的定位，找到自己存在的价值和生活的快乐，这样的例子和用户还有很多。

　　怎么让落霞市嵌入到现实生活中，对社会个人们形成积极的影响，而不是单纯成为大家逃避现实的避风港，这是于洪团队面对的重要难题。

　　于洪将落霞市的运行报告提交给萧铭，报告中就包括张胥等人的生存状况。

　　萧铭看着报告后，陷入了沉思。

　　

　　


　

第477章 哲学讨论

　　　　因为现实生活不如意所以沉醉于虚拟世界，这个问题从几十年前就持续到现在。

　　只是虚拟世界的定义已经发生了翻天覆地的变化，过去的虚拟世界是电视剧、漫画，或者是游戏，现在的虚拟世界是落霞市。

　　于洪很困惑，因为他不知道让这些人沉溺在落霞市到底是不是好事，但是他知道至少这些人在落霞市找到了自我，找到了人生的价值。

　　于洪很难去说，人们长时间在落霞市是对还是错。

　　这和人们喜欢玩牌、喜欢看电视剧甚至喜欢长时间用手机刷短视频比，又有什么错呢？

　　于洪知道，有些网友们在假期刷短视频可以从早上刷道凌晨三四点钟。一个视频一个视频的往下翻，刷了十多个小时后自己的大脑一片空白。

　　如果从严格意义上去说，刷短视频没有任何意义。

　　那么在落霞市呢？至少人们在里面工作、学习、购物、娱乐体验新的生活方式。

　　萧铭说道：“在落霞市的所有用户，除了在虚拟课堂上课的学生以外，大家都是成年人。他们有权利决定自己的生活方式。我们现在能做的就是持续关注，善意引导。”

　　“另外。”萧铭说道：“如果虚拟世界并非虚拟世界，而是某种意义上真实存在的，这个问题就能够很好的解决了。”

　　老板说这话是什么意思？

　　于洪一下就反应过来，如果虚拟世界并非虚拟世界，而是某种意义上真实的存在……

　　萧铭看着于洪说道：“高思绮已经和你有过联系，盘古科技或许能够创造一个伟大的时代。”

　　萧铭将一本《辩证唯物主义原理》推给于洪，说道：“按照唯物主义的经典理论，世界是客观存在的物质世界。列宁也说过物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。但是列宁所说的物质是什么？这个世界存在的任何微观事物都是物质。”

　　萧铭笑道：“如此定义，落霞市也是通过物质建立的――我们的量子芯片、我们的碳化硅晶体、我们的电子建立起来的客观存在的世界，它和整个宇宙存在原理其实是一样的。”

　　萧铭提出了一个讨论的话题：“我不是学哲学的，但是我们可以在发展青荷设备和盘古生态链的时候去讨论，既然落霞市也是客观存在的，那么落霞市还是虚拟存在的吗？”

　　于洪摸了摸下巴说道：“老板，我建议在盘古生态公司引进几名哲学系专家，这有助于我们对虚拟世界的发展进行更加广泛的讨论。”

　　钱怡在身边发言道：“为什么说落霞市是客观存在的世界？我们把主机的电断了，或者将总部的超级计算机给毁灭了，这个世界就消失了，还是虚拟世界嘛。”

　　于洪则反驳道：“无论是你断电也好，毁灭超级计算机也好，其实是在毁灭落霞市的物质构成，这和毁灭宇宙构成没有本质的区别，只是人类目前有毁灭落霞市的物质构成的能力，还无法强大到毁灭宇宙的物质构成。当人类有一天能够毁灭宇宙的物质构成时，那么我们说宇宙是客观存在的还是虚拟想象的？”

　　钱怡针锋相对说道：“像你这样说，那么我现在我的头脑中幻想出一个世界，记住是我自己想象的这也是客观存在的世界？”

　　钱怡和高思绮在一起久了，也会许多基础的生命科学知识，她要和于洪较真，说道：“按照现在现在医学对大脑的研究，我们的大脑是由脂类、蛋白质、糖类、无机盐等物质构成，这些物质都是客观存在的，那么我由我大脑幻想出来的某个世界或者某个情景也是真实存在的咯？”

　　于洪肯定的说道：“这样给你说，无论是你的思维也好，幻想也好，都是由你的大脑完成的。你刚刚你说了，构成你大脑的物质是脂类、蛋白质、糖类和无机盐等构成，而这些构成这些物质的元素和构成宇宙的元素是一致的。”

　　“这样算来，你刚刚在大脑中幻想的世界和情节其实也是基于你大脑的物质客观存在的。”

　　钱怡无语，说道：“你这是歪曲概念！”

　　于洪笑道：“我这是唯物主义的深化，物质本来就是客观存在的！”

　　钱怡和于洪连个哲学门外汉就要因为哲学问题在萧铭的办公室开始辩论。

　　萧铭赶紧叫停，说道：“今天我们讨论的目的不是为了在哲学上有多么重大的理论突破，是要让落霞市能够更好的运行。”

　　关于落霞市以及未来虚拟社区的运行还需要时间的检验，但是盘古科技已经向这个目标踏出了一大步。

　　夏国的广大市民们关系的不是哲学问题，而是实际问题。

　　落霞市帮助残疾再就业让许多家庭看到了希望，也为夏国的科技企业做出了典范。

　　“这才是一家企业应该做的事，这才是科技进步给我们带来生活上的便利。”

　　“我看了天使之家的新闻报道，目前落霞市里的岗位不算多，但是能够迈出这一步很重要，人人生而平等，每个人在这个世界上都有自己的作用。希望落霞市能够越来越好，为更多的人提供就业岗位。”

　　不少家中有残疾人家属的网友纷纷盘古科技的微博留言，希望自己残疾的亲人也能够拥有这个就业机会。

　　岗位有限，盘古科技也只能合理引导，希望大家耐心等待。

　　萧铭一直告诫员工，盘古科技不是救世主，不能拯救世界上每一个人，但是盘古科技一定要做未来科技的引路人，找出解决问题更好的方法。

　　当天晚上，夏国新闻电视台播放采访天使之家的片段，高度赞扬了盘古科技在科技领域为社会作出的贡献。并且表示夏国多个相关部门正在寻求和盘古科技合作，争取开拓虚拟现实和人工智能更广阔的应用。

　　特别是在学校、医院、银行、窗口机构都希望人工智能和虚拟现实有更广阔的作用。

　　

　　


　

第478章 挑战者

　　　　“江城三中的学生们联名给我们写了一封信，希望能够为他们在建设一个虚拟的足球场，现在城市化高度发达，高中就只有一个操场还是用于做广播体超和上体育课，根本就没有踢足球的空间。”

　　钱怡拿着厚厚一叠信过来，在互联网时代还用书信的方式表达，只能说明对方对盘古科技尊重的态度。

　　夏国电视台的新闻之后，各种合作请求纷至沓来。

　　作为萧铭的母校，江城三中的学生们在学校的引导下给盘古科技写了一封信。

　　就然是母校的学弟学妹们的请求，萧铭怎么可能无动于衷。

　　“还建什么虚拟足球场，我记得当初学校后面后一块空地，不知道是被哪个开发商买下来的，现在我们再买回来赠会学校吧。”萧铭说道。

　　江城三中难得有杰出的校友，现在盘古科技成为了全球最知名的公司，学校过来要一些资源也是情理之中的事。

　　其实对江城三中，萧铭还是有那么一些特殊的感情，毕竟年少的岁月就只有那么一段，无论是好是坏都成为了生命历程记忆的一部分。

　　钱怡将信放在一边说道：“很不幸的告诉你，这块空地这段时间正在开发房地产，对方开发的目标是学区房，就是冲着江城三中来的，谁叫你是江城三中的知名校友，现在三中的名气已经和一中旗鼓相当了。”

　　其实从去年开始，江城三中就在以各种名目向盘古科技要一些资金的支持，并且在未提前告知萧铭的情况下给萧铭颁发了杰出校友、百年校史第一人等等荣誉。

　　钱怡都将这种情况应付过去，也以萧铭的名义为江城三中捐献了一批教学设备和仪器，并且捐款500万成立盘古奖学金。

　　对一所在学规模只有五千人左右的高中，500万的奖学金可以用很长的时间，

　　这种情况下，萧铭也不会在乎那几个钱，他说道：“三中的教学质量要比一中和二中差一些，到时学校的体育特长生是它的金字招牌。这样吧，你让人和这家当地产公司谈谈价，把学校旁的这块地买下来捐赠给三中，作为学校的运动场，这样学生们就有地方踢足球了。”

　　“你真阔。”钱怡没有否决萧铭的提议，这一点小钱还是不值一提的。

　　萧铭还拿过信签纸，写一些勉励性的话语给学弟学妹们回信。

　　钱怡吐槽道：“我怕三中的校长会把你的信裱起来挂在教学大楼的墙上。”

　　萧铭苦笑不得，“没有那么夸张。”

　　“还有几封比较有意思的。”钱怡继续念道：“这是白度AI项目部门发来的邀请函，希望我们能够参加白度的AI开发者大会，同时被邀请的还有夏国各大人工智能学术机构以及企业，阿理和企业等也被邀请了。”

　　钱怡很无奈地说道：“开发者大会在下个月举行，局时白度将会发布首款AI语音芯片。”

　　念道这里的时候钱怡都不忍心念下去，AI语音芯片，这是盘古科技多少年前玩剩的东西。

　　说道智能语音，又有谁玩儿得过小初。

　　不过由此可以看到，夏国除了盘古科技以外，大部分的科技企业在人工智能领域进步非常缓慢，这不仅是受制于所谓的机器学习和系统神经学一类的技术难题而是芯片。

　　萧铭想了一会儿说道：“于洪这段时间比较忙，让林立代为参加吧，也算是盘古科技给夏国各大科技公司的一点支持，也观察一下这一次开发者大会有什么新颖的东西。”

　　钱怡说道：“其实在盘古系统之下，还有许多细分市场，白度这一次做AI语音应该是为了占领下面的细分市场，毕竟不是所有的硬件设备都适合盘古系统。”

　　“这里有一封，你过目，互联网上已经流传开了。”钱怡将新递过去。

　　信件不是手写的而是机打，内容很多总共有十页。

　　写信的是英国籍华裔人工智能专家陈达恩。

　　标题是《致夏国IT业界的一封信》。

　　陈达恩曾今在白度就职，现在任职于DeepMind，是DeepMind的首席工程师。

　　如果大家对DeepMind公司比较陌生，那么说AlphaGo和谷歌那么所有人都会知道。

　　DeepMind是谷歌母公司Alphabet旗下最大也是最先进的人工智能实验室和人工智能企业。

　　曾经打败全球著名围棋高手的AlphaGo就是由DeepMind开发，除此以外，DeepMind公司还为夏国夷洲岛地区的符石康、宏海等密集型代工企业生产智能机器人，以此代替大量的人工节约企业成本。

　　这还不是重点，DeepMind公司也在为米国一些军用装备企业合作，为其打造现代化的人工智能军事装备。

　　更加先进的无人战机、陆地战斗机器人、无人微型核潜艇等设备都是DeepMind公司的开发计划。

　　去年，当AlphaGo被小初轻易击败后，DeepMind公司一直耿耿于怀，作为曾经在夏国工作过的人工智能专家陈达恩就借用在夏国工作的机会，详细的分析过盘古系统和它下属的人工智能体系。

　　这一次，陈恩达一封致全球IT行业者公开信则是强烈抨击盘古科技开发的青荷设备和虚拟世界落霞市。

　　如果仅仅是简单的抨击，那么还好。

　　最可怕的是陈恩达以人工智能开拓者自居，以夏国科技发展关怀者和对夏国热爱者的身份发表言论，这样的效果就不一样了。

　　因为夏国的IT行业者和学术专家们会认为陈恩达抨击盘古科技的青荷以及落霞镇是为了夏国好。

　　陈恩达抨击盘古科技基于以下论点。

　　第一，技术虚无主义。

　　这个定性非常严重，直接将青荷和落霞市归结为只是让人们享受生活的技术鸦片。

　　第二，法律伦理错误。

　　将盘古科技一些列的技术改革和创新和法律红线划等号，引起人们警觉。

　　在该论点，陈恩达用了“囚禁”一词，说现在是残疾人，未来是夏国大部分劳动者，他们将被囚禁在盘古科技创造的虚拟世界，为盘古科技打工。

　　第三个就有意思了，技术道路错误。

　　认为盘古科技的人工智能和虚拟现实技术对夏国的经济发展和科技进步无益处，只会将夏国的IT技术引向深渊。

　　钱怡汇报到：“这封公开信的转发量超过了千万，点击量更别说了。”

　　

　　


　

第479章 进军欧洲（一）

　　　　在计算机和互联网发展的过程中，最容易引起争论的便是人工智能技术和虚拟现实技术。

　　过去这些争论也只是仅仅在学术上，因为没有任何一家公司能够做出真正意义上实现这些技术。

　　即便是DeepMind，现在基于系统神经学和机器的人工智能也不过是最初级的人工智能。

　　真正做到人工智能的也唯有盘古科技一家而已。

　　在盘古科技大力推出青荷设备，建立虚拟生态链的关键时刻，人们再次抛出人工智能方向论，让正在以盘古科技为中心整合产业链的夏国科技链再次陷入迷茫。

　　大家都在思考，盘古科技目前前进的方式做正确吗？

　　这是表面上大家的疑惑。

　　是在内心里，夏国的各大科技企业被公开信的一句话刺痛了。

　　所有的科技企业都将为盘古科技打工。

　　如果让盘古科技建立起象征着未来的人工智能和虚拟现实帝国，那么其他的科技企业真的只有为盘古科技服务？

　　夏国并不是所有的科技企业都甘当绿叶，类似于企鹅、白度等企业，他们希望成为人工智能的领军者。

　　这篇文章也给了这些企业很大冲击，难道真的只有跟随盘古科技的脚步重复盘古科技已经走过的路老路？

　　人工智能肯定是下一个科技爆点，许多企业投入了大量的资金、人力和时间，泡都没有冒一个，就被盘古科技抢先制定行业和技术准则，这是大部分人难以接受的。

　　例如白度，做AI智能语音做了好几年，投入的资金多的不说上几十亿是绝对有的。

　　但是盘古科技的盘古系统和小泽语音就让白度的AI智能语音在未来主流市场没有任何竞争力，只能下沉到更末端的细分市场――例如儿童智能语音玩具、智能家电一类的产品上。

　　第二个例子还是白度，白度的无人驾驶汽车从立项到研发前前后后断断续续持续了十多年，投入金额高达百亿。

　　白度之所以这样巨额投入，因为它的决策层很清楚未来人工智能+肯定是科技的爆点，白度提前布局提前研发，就是要成为该行业的领军人物和规则制定者。

　　但是很不巧，盘古科技又提前将真正的人工智能+无人驾驶汽车研制出来。

　　虽然目前盘古科技的无人驾驶汽车虽然还没有量产，但无论是动力还是AI能力都远远高于白度还是实验室的无人驾驶汽车。

　　可以预见的是白度的无人驾驶汽车项目基本泡汤，这种大投入的项目已经被白度叫停，因为白度知道再继续研制下去也无法竞争过盘古科技。

　　正是在这种心态下，夏国的科技界对陈恩达的公开信还是比较关注，他们等待着盘古科技的回复，也在研讨着人工智能的未来。

　　钱怡在等待着，等待着萧铭认真的将公开信读完。

　　十多分钟后，萧铭将信签纸放在桌上说道：“大家都有什么反应？”

　　“华威那边已经公开申明一条条反驳公开信的内容，夏国的其他科技公司倒是没有什么动作，只是欧洲的媒体……”

　　钱怡很无语地说道：“欧洲的主流媒体将我们的落霞市形容为“囚笼”，说我们欺压残疾人士。多个西方R权机构和组织已经发文对我们进行批评。”

　　钱怡补充道：“日常批评。”

　　萧铭喊道：“小初，看下媒体报道。”

　　小初很快就列举了欧洲几家主流媒体的报道，大部分的观点和陈恩达一致。

　　小初提醒道：“原本沃尔夫奖组委会准备向你颁发医学类成就奖章，目前也因为欧洲内部的反对而搁浅。”

　　小初补充说道：“沃尔夫组委会想授予你奖项，是为了表彰你在基因表达调控和肝癌等癌症治疗上的伟大的成就。但是现在很可惜，该奖项在欧洲一些基金会的干涉下，初定改授予东洋东京大学的基因学博士小泽真二”

　　夏国人获得西方的科学类奖章十分困难，除了是因为过去夏国科技水平较低以外，最主要的还是西方人对夏国人固有的偏见。

　　这种偏见是由历史、不同的生活方式等多种原因造成的。

　　沃尔夫奖在世界学术界的地位并不逊色于诺贝尔，夏国人在该奖项上也有斩获，被大家熟知就是杂交水稻之父袁隆平。

　　萧铭对是否获奖其实并不在乎，因为获奖与否都不能改盘古科技的历史地位，也不会改变盘古科技的研究方向。

　　只是萧铭对西方舆论的态度十分不满，说道：“难道西方到现在还没有看清楚形式吗？英特尔不行了，谷歌和苹果也不行了，未来世界科技的中心一定在夏国！”

　　萧铭说道：“我们可以允许人们有不同意见，但是不能允许有人随意诬蔑盘古科技人对科学技术的贡献，说我盘古科技人打造了一座囚笼，说我们会用人工智能奴役劳动力，这是绝对不允许的。”

　　萧铭很少发火，但是今天他的确生气。

　　盘古科技成立以来，从生命科学到计算机科学，每一次进步是承载着夏国科技人的梦想。

　　每一次科技进步，都立足于服务全球服务人类。

　　医疗领域，江城癌症中心是欢迎全世界的患者前来救治，这里当然也包括欧洲的患者。

　　般若芯片和盘古系统，也是为全球的企业和单位服务，这里也包括了大量的欧洲客户。

　　不少欧洲的开发者和公司都在利用盘古生态链向全球的用户提供更加优质的程序服务，欧洲的开发者也从盘古生态链中分了一杯羹。

　　萧铭允许全球分享盘古科技取得的成就，但是绝对不会允许一些公司一边在享受盘古科技取得的科技成就，依靠生态链赚取着消费者大把大把的钞票。一边转头就开始为了迎合西方的舆论和媒体，对盘古科技破口大骂极尽诬蔑之事。

　　萧铭说道：“盘古科技从来不喜欢口水战，我们应该好好告诉西方的消费者，被媒体渲染的囚笼到底是什么样子。”

　　钱怡一下就意识到一个问题，“青荷设备要卖到欧洲？”

　　萧铭笑道：“不是迟早的事么？谷歌的大本营――欧洲。”

　　

　　


　

第480章 进军欧洲（二）

　　　　钱怡一下就想到：“林立昨天提过，Ubisoft育碧公司的团队已经在盘古科技住了一周，商谈合作的事宜。我们打算借此进入欧洲市场？”

　　萧铭说道：“是的，作为曾经最辉煌的游戏公司，在移动互联网和新型游戏公司的冲击下，也在求变。”

　　“他们在寻求设备和生态链的合作。”

　　设备――青荷设备。

　　生态链――基于青荷设备的虚拟现实生态链。

　　育碧公司，应该是一代人最美好的记忆。

　　从《雷曼》到《刺客信条》，从《波斯王子》到《细胞分裂》一个个优质的游戏伴随大家的成长。

　　但不知道什么时候，时代变了。

　　互联网的流行将PC端、XBOX和PS端游戏冲击得七零八落，育碧的营收和利润远远赶不上米国的暴雪公司和夏国的企鹅公司，这几年随着吃鸡的兴起，曾经游戏界的霸主的年度营收已经被开发吃鸡的蓝洞远远甩在身后。

　　时代是向前变化的，曾经的游戏开发商巨头级别的育碧清楚的认识到这一点，这才将目标对准未来游戏最重要的趋势――虚拟现实。

　　育碧曾经在虚拟现实游戏上和苹果、谷歌、索尼甚至和企鹅等公司合作，但都是无疾而终。

　　最重要的原因是育碧在同这些公司的合作工程中看不到任何的希望。

　　虚拟现实说得同意，做起来很难，特别是流行起来很难。

　　育碧是游戏界的专家，它很清楚用户需要什么。

　　用户绝对不会喜欢带着沉重的头盔玩游戏，也不会喜欢去街道或者商区的虚拟现实游戏室完游戏。

　　即便育碧和上述公司合作做出了一些虚拟现实游戏，但这些游戏是依旧看不到任何盈利点的。

　　但是盘古科技不一样，育碧公司的团队利用育碧在沪市的夏国分公司已经详细了解过青荷I设备和落霞市，十分确定未来虚拟现实的游戏模块就在盘古科技手里，因此会派遣代表团来盘古科技谈判。

　　这一次，盘古科技和育碧双方都有合作需求。

　　育碧需要盘古科技的技术和设备，盘古科技需要育碧在欧洲的影响力和市场。

　　盘古科技曾经冲击过欧洲的市场，早在小泽语音助手研发成功之后，盘古科技和华威就双双联合冲击欧洲市场，结果和谷歌硬碰硬，谁都没有占到便宜。

　　不过在萧铭的心里，其实在欧洲市场盘古科技是失败的。

　　后面的芯片和盘古系统进入欧洲都不是盘古科技主动出击建立欧洲市场，而是让欧洲的大小代理商和用户自己采购芯片、安装系统。

　　前段时间的天河无人驾驶新能源车，也在西方一些公司和基金会的操刀下失去进入欧洲市场的机会。

　　总得来说，盘古科技其实在欧洲是没有任何的正式机构，也从未正式进入过欧洲市场。

　　汲取前几次冲击欧洲市场的教训，盘古科技总结出一点。

　　要想进入欧洲市场，必须要寻找欧洲的合作伙伴，寻找合作伙伴更像是寻找地陪导游。

　　正如同大众在夏国找到了沪汽和一汽联姻，苹果当初进入夏国找到了移动和联通合作推出合约机一个道理。

　　目前看来育碧是最好的合作伙伴，西方科技界和舆论界可以对盘古科技的批评。同时，类似于育碧这样的欧洲公司也希望和盘古科技合作。

　　这一次盘古科技和育碧合作，萧铭给林立定了一个大原则――以在欧洲市场立足为前提，可以对育碧进行一定的让利。

　　在这个大框架下，育碧公司将作为青荷设备和盘古生态游戏在欧洲地区的唯一代理，代理合作时间为五年。

　　五年后双方可以视情况再签合同，可以继续深化合作也可以解除合作关系。

　　育碧公司将在网络和实体商城售卖青荷I可穿戴设备，设备的利润将由盘古科技独自享有。

　　育碧公司当然不会做亏本的买卖，育碧将和盘古科技共同合作开发多款虚拟现实游戏，游戏的利润为扣除育碧的渠道成本后五五分成。

　　游戏都是育碧公司提出设计要求，盘古科技对设计进行技术支持。

　　育碧公司在游戏行业摸爬滚打几十年，无论是设计开发还是的市场经营都有它的优点，这一次盘古生态是抱着学习的态度合作，盘古生态也可以在游戏的设计中获取宝贵的经验。

　　青荷设备的推出让许多游戏的设想都能够变成现实，但是游戏不仅仅是技术问题，而是艺术、社交、娱乐、世界观的一系列的综合展现，盘古生态还有很长的路要走。

　　盘古科技看中的是未来欧洲广阔的市场，育碧看中的是新时代的重新复苏，所以游戏利润五五分成大家都能够接受。

　　本次合作只涉及游戏类虚拟社区，不实际类现实虚拟社区更不会有欧洲版本的落霞市。

　　有了萧铭的一锤定音，盘古生态和育碧公司的合作很快就达成了协议。

　　似乎是为了让欧洲媒体闭嘴让陈恩达闭嘴，盘古生态和育碧共同在江城召开新闻发布会，向全球媒体公布合作事项。

　　在联合新闻发布会上，育碧总裁吉尔莫高调的宣布道：“育碧公司在摆脱资产重组、被收购的危机后迎来了和全球最伟大的公司盘古科技之间的合作，今天之后育碧公司将来到2.0时代，育碧将告诉全世界，我们又重新站起来了。”

　　吉尔莫的宣言自信而豪迈，这句话是告诉EA的、告诉暴雪娱乐、告诉艾尼克斯和蓝洞，告诉全球所有的端游、手游游戏公司，育碧不会被击败。

　　林立的职位改变后，成为了盘古科技集团的二号人物，这一次由他主导和育碧的之间的谈判也足以显示出盘古科技对欧洲市场的重视。

　　林立没有向吉尔莫那样高调的立Flag，他很淡定地说道：“盘古科技一直重视欧洲的市场和欧洲的用户，这一次和育碧合作就是要让欧洲用户来到由虚拟现实和人工智能主导的未来计算机互联网世界。”

　　林立看着台下的欧洲媒体，说道：“我们乐意帮助欧洲的用户来到全新的时代。”

　　林立用了“帮助”二字，这和欧洲媒体对盘古科技的报道用词比较起来高下立见。

　　

　　


　

第481章 暂时的困难

　　林立和吉尔莫的联合发布会视屏很快就传遍了整个互联网，育碧和盘古科技合作，最开心的要数欧洲的玩家。他们已经玩儿腻了吃鸡、LOL等端机游戏，希望能够有更新鲜的尝试。最担心的却是全球各大游戏厂商，他们担心已经老态龙钟的育碧公司再次活过来，抢占原本就十分拥挤的市场。

　　和欧洲的舆论全然不同，欧洲的网友在INS、脸书、推特上强烈着期待着育碧和盘古科技的合作能够开发出让人惊喜多多作品。

　　“我看过盘古科技关于青荷设备的发布会，真的是太棒了，一直期待着青荷设备能够在欧洲销售，没有想到这么快就梦想成真。”

　　“要不是米国人对欧洲事务指手画脚，我们早就像使用华威手机一样用到了青荷设备！青荷设备才代表着未来的生活，属于苹果和三星的时代早就已经结束了。”

　　“要求不高！希望育碧购买GTA的版权，将GTA改为虚拟现实游戏。”

　　暴雪、科乐美、任天堂、暴雪等公司持续跟进育碧和盘古科技联手的消息。

　　如今大规模大场面的游戏发展到了一定的瓶颈，除非有更加先进的技术，不然这种情况将持续影响游戏的发展。

　　暴雪、任天堂等多家游戏公司很清晰的看到了虚拟现实游戏的未来，也在这方面发力，但都没有取得多大的成就。有些取得成就的也因为成本太高无法推广。

　　盘古科技是全球第一家拥有成熟虚拟现实技术的科技公司，也是第一家将虚拟现实技术彻底民用化的科技公司，盘古科技和育碧合作将会产生怎样的花火？暴雪和任天堂等公司都在担心。

　　在东洋，游戏玩家们得知这个消息后反应比欧洲大玩家还要激动。

　　“这设备什么时候能够的来东洋销售，真是让人期待啊！”

　　“在青荷设备创建的虚拟现实世界里面玩游戏，一定是相当美好的体验。”

　　有部分东洋网友还给自己国家的一些公司出主意，“我认为TK很热公司可以和盘古科技合作开发一些虚拟现实的游戏和电影，真的开发出来了销量绝对世界第一。”

　　“强烈支持我们的KT很热公司和盘古科技商谈合作，全球最大的消费市场有三个，一个是女人的衣服，一个是老人的健康，剩下的就是男人的颜色幻想了。”

　　在全球关注的目光之下，育碧和盘古科技正式开展全方位的合作。

　　其中育碧将自己在夏国的总部从沪市迁移到江城，并且从欧洲、东洋、米国等地调回了五十余名最顶尖的游戏设计团队。

　　此外，林立也亲自前往法国雷恩，再次和吉尔莫详细合作的办法和事宜。

　　最后敲定，盘古科技盘古生态子公司在法国注册外海分公司，和育碧共同开拓欧洲的市场。

　　得到此消息的夏国网友在微博上调侃道，“欧洲的R权主义者怎么不行动呢？你们口中的囚笼已经来到欧洲了！”

　　就在好消息一个个的传来，双方的合作非常顺利时，盘古科技再次感受到了欧洲市场对夏国技术的一些不公平待遇。

　　林立从法国传来消息，按照欧盟相关法律和安全的要求，青荷I设备不能以可穿戴通讯设备的方式进入欧洲，只能以游戏设备的形式进入欧洲市场。青荷I设备的除游戏以外的功能将被阉割。

　　这下夏国的网友们愤怒了。

　　“让通讯设备以游戏设备的形式出口到欧洲？这在开什么玩笑！青荷设备是未来的可穿戴通讯设备，可不是游戏设备！”

　　“欧洲人太自大了！他们以为自己是爷？所有人都要听从他的指示？”

　　“怎么不把苹果设备当做是音乐设备出口到欧洲呢？”

　　于洪得知消息后也第一时间来到了萧铭的办公室。

　　“只能以可穿戴通讯设备的形式出口欧洲？那我们还玩儿什么！”得知消息的于洪非常气愤，认为这是对盘古科技的歧视性条款。

　　在萧铭的办公室，于洪的情绪显得相当的愤怒，他这下终于知道萧铭前段时间说欧洲人已经没有改掉十九世纪臭毛病这话的意思了。

　　“他们还是以为自己是世界技术的中心，可以任意对全球的科技公司提条件，提要求，然后我们都得服从？”

　　于洪点开青荷设备说道：“我马上给林总打电话，欧洲的生意我们可以不做，也不会接受这种歧视性的条款。”

　　于洪这话基本上就是代表着盘古生态全体员工的心声。

　　他说道：“盘古生态不缺欧洲的市场。”

　　看着坐在对面愤怒的于洪，萧铭能够体会到这种心情。

　　萧铭还在详细的看着林立从法国发来的汇报材料，其中有一段话很关键――基于通讯安全和用户隐私的考量，如若青荷I设备以通讯设备的形式进入欧洲，很有可能无法拿到相关的手续，但是如果以游戏设备的形式进入欧洲，那么就可以和PS、XBOX设备一样快速的拿到手续，立刻进入欧洲市场。

　　萧铭将报告递给于洪，“我的心情和你一样，欧洲人的做法让人作呕，这也是对我们技术的羞辱。”

　　“但是于洪。”萧铭说道：“主导这种审核标准的是西方的政客和基金会，是西方科技巨头背后的资本力量。”

　　“面对这样的困境我们该怎么办？”萧铭的语速不急不躁让于洪能够安静下来思考问题，“诚然，夏国的市场足够大，足够让我们好好活着。我们完全可以因为欧洲人的傲慢愤怒的放弃欧洲市场，甚至可以立刻让林立回家，解除和育碧的合作，但是我们能够改变什么？”

　　“欧洲人将继续对我们傲慢，将继续限制夏国的科技公司进入欧洲市场，将继续认为欧洲是世界的中心。”

　　萧铭非常自信地说道：“陈恩达的公开信告诉我们，我们击败西方的方式不是逃避它，不是孤立它，而是征服它，我们将以百年前欧洲人的思维方式征服欧洲，我们要让全欧洲的人离不开盘古科技，这才是教训它最好的方式。”

　　

　　


　

第482章 征服是最好的方式

　　几年前，华威在面对米国的禁令时不是选择气愤地放弃米国市场，而是以王者的风范去迎接挑战，放弃米国和欧洲的市场，仅仅依靠亚非拉的市场，华威一定可以继续活着而且活得很好，但是它并没有这样做。

　　正是因为华威有这样的企业品质，所以得到了盘古科技的青睐和合作。

　　在华威的身上，盘古科技学到了不少东西。

　　同样，几年前印国出现反夏国浪潮，不少印国的消费者抵制小咪。

　　按照小咪目前的市场规模，当初气愤地放弃印国市场，仅仅依靠夏国和其他亚洲市场也可以活得好好的。

　　但是小咪也没有被愤怒冲昏头脑，它毅然决然坚守在印国，成功的击败了苹果和三星成为印国销量第一的手机。

　　当初那些反对夏国，号召抵制小咪的印国消费者的也乖乖用上了小咪的手机。

　　这些例子在夏国同时适用。

　　我们曾经愤怒的号召抵制东洋的产品，抵制法国和意大利的产品，抵制米国的产品，抵制南韩的产品。

　　但是在一番怒气上头冷静之候，我们会惊讶的发现，在夏国销量最好的汽车依旧是丰田，夏国人依旧喜欢去南韩代购化妆品，也依旧喜欢用法国和意大利的奢侈品。

　　当初信誓旦旦的抵制只是难以回首的一地鸡毛而已。

　　击败挑衅者最好的办法不是逃避而是征服。

　　丰田就以口碑和质量征服了夏国，同样盘古科技也可以征服欧洲！

　　几年前盘古科技在欧洲市场的失败让萧铭这一次更不可能继续放弃欧洲市场，进军欧洲市场，让全欧洲的消费者认识盘古科技，这是萧铭唯一的目标。

　　于洪还有一点不甘心，“难道我们就把青荷设备阉割为纯粹的游戏设备？这对青荷来说，是羞辱。”

　　虽然于洪负责的盘古生态公司只是做生态链，不是做青荷的。

　　但当初于洪在林立的手下负责青荷设备的研制，付出了大量的心血，也取得了伟大的成就，早就将青荷设备当做是自己的孩子，让孩子阉割后再出售，感情上绝对不能承受。

　　萧铭再次对于洪作说服工作：“你追求的女孩子残忍甚至以羞辱人的方式拒绝了你，你找回自尊最好的方式不是逃避她，让她钻进其他男人的怀里。而是征服她，让她离不开你。”

　　萧铭笑道：“于洪，你是做技术的。将青荷设备的非游戏功能关闭是技术问题，既然当初号称最安全的苹果都可以越狱，那么我们的青荷设备为什么不可以留后门？”

　　“你的意思是？”于洪一下就反应过来了！

　　萧铭点头说道：“给青荷留后门，让欧洲的玩家理解青荷之后，一定会找办法破解青荷游戏之外的功能。那时候我们就大大方方开放好了。设备已经在欧洲用户的手上，木已成舟，什么欧盟的安全什么法规，也阻挡不了民意。欧洲人不是最喜欢讲民意讲皿煮吗？”

　　于洪听着萧铭的解释，目瞪口呆，这就是老板！

　　“为什么我们对欧洲市场和对米国市场的方式不一样？”

　　萧铭谈道：“因为米国对我们严格限制，我们没有任何一点正式进入米国市场的机会。但凡有机会，盘古科技一定会让米国的科技市场变天！”

　　经过和萧铭的长谈，于洪也放下了情绪上的困扰。

　　暂时的困难改变不了盘古科技最终的目的，欧洲市场志在必得。

　　法国，雷恩。

　　林立接到了总部的指示，总部全完遵守法国和欧盟的法律，同意将青荷设备的非游戏功能取消后出口到欧洲。

　　得到消息的林立长舒口气，面带微笑地看着街道上中世纪遗留的古老建筑。

　　林立一直担心总部不接受法国方面的要求，现在看来担心都是多余的。他的想法了萧铭的一致，暂时的困难和屈服说明不了什么，只要有机会能够进入欧洲市场，那么整个欧洲必定是盘古科技的天下！

　　“那么，接下来就是盘古科技的舞台。”林立抚了抚墨镜，搂着身边的金发女郎在古老的街道上漫步。

　　盘古科技接受欧洲要求阉割青荷设备的消息很快就从传遍全球。

　　欧洲的媒体将这件事作为欧洲世界对夏国科技公司的一次重大胜利。

　　《泰晤士报》就以“担心失去欧洲，夏国最大的科技公司选择屈服”为题报道该消息。

　　BBC更是十分赞同欧盟对青荷设备安全性的定义，它更激进地说道：“采用量子芯片的青荷设备在安全性上无法给予欧洲可靠的答复，那么我们除了阉割以外，其实更应该禁止该设备在欧洲的销售……”

　　BBC在用词上尽显欧洲人对自己法律的自信和骄傲，也显示出欧洲人对民众隐私的尊重，对比之下似乎就是在说夏国人对用户隐私不尊重。

　　但是BBC没有意识到，它这样的评论其实已经说明了盘古科技在技术上早就超越了欧洲，因为超越所以才会无法掌控。

　　夏国的网友却对盘古科技接受这样的条款相当疑惑，甚至有些愤怒。

　　“青荷设备阉割后才卖到欧洲？这是对青荷设备的羞辱，盘古科技为什么要同意！”

　　“坚决反对盘古科技向欧洲售卖不健全的青荷，欧洲市场我们情愿不要。”

　　“按照欧洲的要求修改设备，这算不算是对欧洲的屈服？”

　　也有部分理智的网友，“盘古科技考虑的比我们周全，咱们就别瞎担心了，你真的比萧铭考虑的多，怎么不去盘古科技做老板。”

　　盘古科技对舆论一概不回复，全部按照既定计划推进。

　　江城，青荷设备工厂。

　　第一批十万部设备生产成功后在后台进行最后的调试，这一批设备会销往欧洲，第一站就是法国。

　　和国内设备最大的不同是，销往欧洲都设备中，助手小初只给予用户一个功能入口――游戏。

　　十万部设备在经过调试之后，被装进欧洲版本的包装――同时有盘古科技和育碧的LOGO。

　　这批设备将在江城装车，通过夏欧铁路运输到法国。

　　

　　


　

第483章 骨子里的基因

　　　　法国，巴黎。

　　育碧在巴黎市中心新开了一家产品体验店。

　　用户在这里可以体验到育碧公司最新的游戏产品也可以购买游戏和游戏的周边产品。

　　不过这一天，育碧的产品体验店里面铺天盖地是两种产品的宣传。

　　一种是这段时间炒得沸沸扬扬的青荷I可穿戴设备，一种是育碧和盘古科技联合开发虚拟现实游戏《末日求生》。

　　在宣传的文案中，《末日求生》是全球第一款大型虚拟现实在线游戏，游戏的世界观虽然有些老套，但是可玩性和自由度非常高。

　　游戏背景为：某天地球遭遇突如其来的病毒袭击，全球生物包含人类产生变异，文明和社会持续崩塌，幸存者们不仅需要和末日作斗争，也要和其他幸存者作斗争。

　　游戏的最终目的是心存者们建立自己的新家园，想办法恢复文明持续。

　　在欧洲的法律中无论是游戏还是电影是要设置分级的，《末日求生》的游戏分级为18+，在分级里的解释是这样表述的：“此类别也许包含长时间强烈暴力、血腥、XING主题（生动）、恐怖和脏话以及较真实的血液飞溅的场面。”

　　也就是在现代文明社会中一切不可以做的事情，在游戏里面都可以做。

　　而这种游戏也只能在海外上市，夏国是绝对不可能上市的。

　　既然盘古科技要想占领欧洲的市场，就要了解欧洲人血脉里面的东西，从《GTA》、《刺客信条》、《使命召唤》、《吃鸡》等等游戏都可以看出来，大部分欧洲玩家渴望的是暴力、血腥和涩琴。

　　拥有这样的基因，那么盘古科技和育碧联合做出了《末日求生》这样世界观无ZF和法律约束的游戏，一切都要依靠用户去建设秩序。

　　在《末日求生》中，每一个新登陆的用户都是只有短袖体恤的幸存者，幸存者的目的是要在这个世界生存下去。

　　用户如果拥有文明基因，而且足够强大，你可以在末日世界里建立文明社区甚至国家。

　　如果用户有暴力和血腥倾向，而且有足够强大的实力，那么用户将会在末日世界里建设一个独裁的社区，可以拥有奴隶别人真实屠杀的权利。

　　盘古科技作出这样的游戏，也是要想欧洲用户说明，别特么的再把你们的文明和闵主挂在嘴边，正在本性里，欧洲人大部分都是狂暴份子。

　　育碧体验店满满的宣传标语吸引着法国的游戏粉。

　　他们早就对青荷设备翘首以盼，终于等到这一天了。

　　粉丝们纷纷新闻着体验店里的店员，什么时候能够买到青荷设备？

　　店员公开回复道：“三天后，三天后十万部青荷设备就将抵达法国，那是育碧游戏商城和法国全境的体验店都有销售。”

　　得到了准确的回复，粉丝们纷纷摩拳擦掌，准备在三天后能够及时体验。

　　BBC邀请评论专家和经贸教授对盘古科技按照欧洲的要求阉割青荷设备进入欧洲做出评价。

　　专家们评论说道：“只是游戏设备不会危机欧洲用户的隐私和网络安全，我们可以相信，青荷设备未来在欧洲的地位大不了也和索尼PlayStation在欧洲的地位相当。”

　　专家们乐观的估计到：“一个是在东洋生产的，一个是在夏国生产的，让他们两个去相互竞争吧。”

　　欧洲的专家政客们相当满意目前的状态，阻止青荷设备进入通讯领域就等于保证了欧洲、米国通讯和手机科技企业在欧洲的优势。

　　在专家的名录中，这些被保护起来的企业就有米国的苹果和谷歌、思科、高通等等公司。

　　禁止了青荷设备以通讯设备的形式登陆了欧洲，既显示了欧洲包容面向世界的态度，显示了法国对夏国的友谊，也能够向米国老大交差。

　　在地缘斗争尤为严重的欧洲，平衡米国和夏国之间的关系非常重要。

　　而欧洲一些人，那些所谓的专家和政治人物，可以拿着这件事向米国的相关机构邀功了。

　　江城，盘古科技园区，盘古科技生态公司游戏实验室。

　　育碧和盘古生态的技术员正在对《末日求生》进行最后的测试。

　　于洪看到萧铭过来视察工作，说道：“育碧的技术员曾经说过，游戏最重要的就是世界观。但是我们的员工提出一个思路，游戏的世界观不是由我们设定的，而是由用户对其进行设定，所以才会有《末日求生》这款游戏。”

　　在画面中，超级小初正在对游戏的一些细节进行设定。

　　例如，用户死亡该ID需要一周之后才能够重新创建账号；又例如，如果某用户被其他用户奴役之后，要是自己不愿意玩儿，那么你的人物将会被AI控制，继续被对方奴役，并且你本人在该角色死亡之前是不能够重新创建新角色的。如果你选择自杀，那么你在自杀之后的一个月内是不允许创建新角色等等。

　　这些细节化的设定最大程度的保证了游戏的真实性，也最大程度的保证了游戏的公平性。

　　看着游戏测试的画面，以为在萧铭身边的郑璇雨感到一丝恐惧和恶心。

　　“游戏中这些变异的人好恶心。”

　　郑璇雨前段时间回了一次燕京，处理了燕京实验室的一些事情后再次归队，这一次她辞去了燕京医学实验室医学小组的组长的职务，除了明年三月起将回学校完成毕业论文和毕业答辩的事宜外，其余的时间都可以和高思绮一起完成生命科学院的实验任务。

　　“欧洲人就好这口。”于洪说道：“很可惜，这种自由度和暴力、血腥、涩琴程度是不能在夏国销售了。不过我们完全可以以欧洲市场为跳板，让我们的设备和游戏产品登陆东洋等市场。既然欧洲将我们的青荷定义为游戏设备，那么我们就让全球的玩家们尝试到虚拟现实的魅力吧。”

　　“三天后能够在欧洲同步上市？”萧铭关心的是这个问题。

　　于洪说道：“育碧早就完成了所有的上市手续，三天之后，青荷将正式登陆欧洲。”

　　

　　


　

第484章 疯狂的玩家

　　法兰西，育碧对青荷设备和《末日求生》不遗余力的宣传。

　　和盘古科技这样的土豪合作，育碧也沦为不差钱的行列。

　　这几天，欧洲的用户只要打开脸书或者推特，看到的第一个广告投放就是青荷设备和《末日求生》。

　　在法兰西的各大电视台和主流的门户网站，也可以随处可见盘古科技和育碧的LOGO。

　　此外，在巴黎的香榭丽舍大街的大屏幕上，青荷设备的广告片一直在播放着。

　　这种狂轰乱炸似的广告宣传，让法兰西用户在极短的时间里认识了青荷设备，知道青荷设备即将在法兰西发售，也知道随着青荷设备发售的还有一款自由度非常高的游戏《末日求生》。

　　“这段时间，盘古科技在法兰西的广告上至少花了3000万欧！”

　　在法兰西的某商业时事评论节目上，嘉宾们在为盘古科技计算广告成本。

　　在欧洲经济萎靡的今天，很少有企业能够在短短的几天砸下上千万欧的广告费用，即便是曾今的土豪公司苹果也不敢怎么干。

　　这名评论专家不怎么看好青荷设备在欧洲的未来，他说道：“青荷设备在欧洲的功能仅仅是游戏平台设备，依靠一款老掉牙设定的《末日求生》游戏，我担心他们连广告费都赚不回来。”

　　主持人也放肆地笑道：“盘古科技是全球最有钱的公司，这些广告费就当做是他为欧洲社会做贡献吧。”

　　法新社也以香榭丽舍大街满街的青荷设备广告为标题，报道：夏国的科技巨头以接近土豪的广告方式和法兰西民众见面。

　　在这种舆论之下，时间来到了发售前的周末晚上。

　　当天晚上，发售前夜。

　　在巴黎现场督导工作的林立接到了总部的指示，青荷设备和《末日求生》的销售指导价出来了。

　　其中青荷设备的官方指导售价为：5199欧！约合4万多软妹币，这个价格比夏国本地的青荷设备还要高出1万软妹币！

　　《末日求生》的售价为299欧，远远高于全球最大的游戏平台Steam上其他游戏的售价。

　　其他青荷设备的周边产品售价和夏国几乎相同。

　　让人大跌眼球的还是青荷设备的售价，5199欧太高了！

　　而且应该清楚的是，在欧洲销售的青荷设备是阉割后的青荷设备，是只有游戏功能的青荷设备。

　　法兰西的平均月薪是多少？约合2300欧。

　　法兰西的居民们要足足两个月的工资才能够购买一部青荷设备。这和当初夏国居民花费两到三个月的工资才能购买苹果一样。

　　相当高昂的售价！

　　价格出来之后，法兰西的媒体都以为盘古科技疯了！

　　最新的苹果手机中配版手机在法兰西卖约1700欧，而青荷要比苹果贵三倍不止！

　　这么贵的设备谁买？又有谁愿意花费苹果手机三倍的价格去购买游戏设备？

　　《费加罗报》的官网上在紧接着盘古科技疯狂打广告的消息后，又贴出了青荷设备高昂售价的消息。

　　官网评论道：“盘古科技高估了自己设备的能力，如此高昂的售价是消费者不可接受的。”

　　很明显，《费加罗报》是低估了青荷设备的吸引力。

　　青荷设备是代表着未来生活方式的可穿戴设备，是手机、电脑、平板等等的综合体。

　　盘古科技倔强的用售价向法兰西的民众表示，青荷设备的价值绝对不仅是游戏设备，是欧洲的法律、舆论的偏见让青荷设备成为游戏设备。

　　盘古科技可以在技术上对欧洲妥协，但是价格上绝对不妥协！

　　而且盘古科技有信心，这种售价绝对有人愿意埋单。

　　周一，法兰西巴黎第九街区。

　　街道上已经围满了民众，人们闹哄哄的相互喊着口号。

　　Police在街区上维护着持续，引导者行人们缓慢向前。

　　今天是周一，原本是工作日，大量的人聚集在这里不是为了示威游行要求巴黎当局给予大家更好的福利，而是在等待着育碧体验店青荷设备和《末日求生》游戏的发售。

　　这种盛况在法兰西在巴黎已经很久没有过了，上一次这种情况还是十多年前IP4S发售时的情景。

　　法兰西媒体看到这种情况也瞠目结舌，这完全出乎了专家和媒体们的预料。

　　“至少有三万人在排队进入巴黎唯一的一家育碧&amp;amp;amp;青荷体验店。”一名法兰西的小哥接受《费加罗报》记者的采访说道：“虽然我们知道在网络上可以购买，但是按照法兰西快递行业的蜗牛速度，我要一周后甚至更久才能够拿到货，还不如今天来排队现场购买。”

　　《费加罗报》的记者又问道：“青荷设备的售价高达5199欧，这种售价比苹果手机还要贵，请问你们真的愿意花费5199欧购买一个青荷设备吗？”

　　法兰西小哥使用了平青荷设备在法兰西的广告词作为回答：“我购买的不是一个游戏设备，而是未来的生活方式。比起工作之余在酒吧里醺酒，无所事事在街上玩乐，青荷设备是最好的归处。”

　　法兰西小哥身边的一名立马补充道：“《末日求生》你们看过宣传没有！这是自由度极高的游戏！这应该成为我们未来的主要娱乐凡事之一。”

　　《费加罗报》的记者还想问些什么问题，但是法兰西小哥已经跟着队伍涌向前方，早上九点育碧的体验店正式开门，人们开始抢购设备。

　　“十万台青荷设备一天之内卖光。”林立用青荷和萧铭对话。

　　十万部青荷只是盘古科技对欧洲市场的试水之作，对付欧洲市场肯定不会有夏国市场那样的贴心，饥饿销售是必须的。

　　萧铭说道：“先让十万名用户试一试《末日求生》，第二批十万部设备一周之后再发往欧洲。”

　　作为游戏设备在法兰西和欧洲销售的青荷设备，除了《末日求生》以外，还有其他一些并未宣传的小游戏。

　　例如以篮球为主题的《运动吧，弱鸡男》，以中世纪战争为主题的《征服》等等百余款资源。

　　青荷设备一天销售十万的业绩震撼整个欧洲商界和科技界，更加让人震撼的事情还在用户试玩《末日求生》之后。

　　


　

第485章 沉迷游戏不可自拔（一）

　　一天十万部的销售量，不算周边配套设备有近乎5.2亿欧的营收！

　　青荷设备让欧洲，特别是法兰西的消费者爆发出巨大的消费潜力。

　　一天十万部的销量让整个欧洲舆论闭嘴！

　　欧洲的消费者用他们最忠诚的钱包向欧洲媒体们表示，他们并不反感青荷设备反而相当喜欢！

　　残遭打脸的欧洲媒体尴尬地对青荷设备一天十万部的销量只字不提，似乎最近没有发生这种事。

　　就算是偶尔有几家媒体对该事件进行报道，也是用十分平淡的语气报道：青荷设备周一开始在法兰西销售。

　　法兰西，雷恩。

　　林立和吉尔莫端起高脚杯轻轻一碰。

　　法兰西人用最低调的方式庆祝青荷设备在欧洲销售的旗开得胜。

　　虽然育碧公司在青荷设备的销售上拿不到一分钱，但是由青荷设备主导的生态系统将会为育碧公司创造出无限的财富。

　　“我们只需要耐心等待《末日求生》官网上市。”吉尔莫将杯中的香槟一饮而尽。

　　林立说道：“别太大意吉尔莫先生，我对欧洲莫名其妙的法律和人（全）quan主义非常担心。”

　　吉尔莫用叉子挑起一块牛肉，说道：“林立先生，这个你放心，我十分清楚欧洲的游戏规则。我们的游戏完全遵守相关行业和法律的标准，我们有严格的游戏分级和用户资料验证办法。你要相信，欧洲是包容的社会。”

　　“或许。”林立也将杯中的香槟一饮而尽，表达了谨慎乐观。

　　江城，盘古科技园区，盘古生态实验室。

　　于洪在和技术团队作者最后的准备。

　　《末日求生》的主服务器安装在科技园区超级计算机实验室，不过在法兰西雷恩也有以明秋量子芯片和沧海存储器等硬件设备搭建的海外服务器。

　　总部的服务器用作用户信息和数据的存放以及《末日求生》虚拟世界的建模等等，欧洲服务器更多的是镜像作用，保证欧洲的用户可以快速、顺畅地运行游戏。

　　“法兰西明天零点之后，《末日求生》便可以正常开服。”

　　于洪舔了舔一有些干涸的嘴唇，说道：“也是时候让夏国对欧洲文化输出了。”

　　萧铭的办公室，萧铭、郑璇雨、钱怡、高思绮等人也戴上了青荷设备，现行进入《末日求生》。

　　萧铭问道：“大家都准备好了吗？”

　　“当然！”钱怡跃跃欲试。

　　郑璇雨却有点担心说道：“我虽然是学医的，但是我个人并不喜欢这样残酷的游戏。”

　　钱怡拉着郑璇雨的小手说道：“姐姐保护你，咱们又不是去玩儿游戏的，只是作为游戏的观测者。”

　　游戏默认为以用户本身的形象为游戏角色形象，这也是最大程度的保证了游戏体验的真实感。

　　但是萧铭等人为了隐藏身份，因此使用了欧洲人的形象。

　　法兰西巴黎，某出租公寓，巴黎第十一大学法律系的康坦正在客厅里和哥们摆弄着前几日从育碧体验店抢到的青荷设备。

　　在欧洲，能够全身心投入学习法律的都是家境比较好的。

　　康坦已经将青荷设备戴在了头上，他点开青荷后对同学兼室友阿兰说道：“阿兰，《末日求生》正式开服了，我先进去建号，你快些加入。”

　　阿兰有些迟疑说道：“康坦，你说这款游戏对我们的研究有帮助？”

　　“当然！”康坦十分肯定地说道：“我看过这款游戏的宣传，属于长时间、无管理、自由度极高的游戏。在这款游戏里面我们能够看到什么？人性！”

　　康坦说道：“人性！是最真实的人性！法律和人性之间的关系是什么？法律就是约束人性的表达。而人性是可以改变的，随着文明的进步，我们可以从为了生存不择手段的残暴人性进化为拥有友爱、同情、怜悯等多个约束性人性。我相信，人类最终的社会模型是没有法律的，是以人性和道德约束人们行为的理想社会。”

　　阿兰笑道：“得了伙计，这就是你玩儿游戏的理由？走吧，我们进入游戏。”

　　用户在刚刚启用青荷设备的时候会进行一些设置，例如提供身份证明等等。

　　身份证这个东西虽然不是夏国特有的证件，但是是夏国运用的最好的证件。在国外，类似于米国和东洋以及一些欧洲国家是没有身份证的，在使用青荷设备时，他们就不能用身份证去证明自己的身份。

　　因此在海外版的青荷设备中，用户可以用身份证、驾驶证、护照、银行卡、统一的社会保障号码等等方式让自己和青荷设备绑定并在服务器中生成唯一信息。

　　第二步是设置你唯一真实外观。

　　此时用户需要将青荷设备取消放在距离一到三米远的高处，让后对着青荷设备的摄像头缓慢旋转你的身体，随后再将青荷设备别戴上，通过上部往下扫描。

　　超强的量子芯片让扫描的速度非常快，康坦和阿兰很快就设置完青荷设备。

　　在虚拟现实中设置设备，操作按键似乎是出现在了现实世界，这种体验已经让康坦感觉到了盘古科技和西方媒体之间宣传的不一样。

　　“盘古科技技术已经是世界领先了吧！我用过微软的可穿戴设备，完全是两种不同的体验！青荷真的是太棒了！”

　　由于是阉割设备，因此主界面的小初主能够用法语引导用户进入游戏商城让设备下载和融合游戏程序。

　　阿兰吐槽道：“我真羡慕夏国人，青荷设备是真正的未来可穿戴设备，而不仅仅是一台游戏设备。”

　　“会有那么一天你的，阿兰！”康坦说道：“欧洲一定会解禁青荷其他功能的。”

　　这几乎是傻瓜式操作，康坦直接让小初下载和融合《末日求生》。

　　阿兰也算是资深的游戏玩家，在通过WIN系统运行游戏的时候，还需要安装各种游戏环境，而且要是小白没有人指引，头都要弄大。

　　而青荷设备所有的运行问题交给小初就行，玩家只需要告诉小初你要做什么运行什么。这就是人工智能和传统和设备额最大的区别。

　　在高网速的前提下，《末日求生》融合完毕。

　　康坦问道：“准备好了吗？”

　　

　　


　

第486章 沉迷游戏不可自拔（二）

　　“准备好了！”阿兰也开启了青荷。

　　进入游戏时，启动画面必不可少的有开发公司的LOGO。

　　这一次《末日求生》LOGO不仅有育碧还有盘古生态。

　　《末日求生》的是仿地球地图，法兰西用户的登陆点默认为法兰西，法兰西总共有数万个登陆点，分布在整个法兰西的各城市和街区。

　　而且在默认设置中，同一个登陆地点可登陆人数不会多于十个人。

　　康坦和阿兰就选择了巴黎第十一大学。

　　“F**K！”当康坦和阿兰进入登陆点后就被眼前的画面给震惊了。

　　眼前的巴黎第十一大学的确是第十一大学，但是似乎是几十年没有开展过正常教育活动的巴黎第十一大学。

　　因为整个大学的外墙斑驳，爬满了藤类植物。学校广场上的地砖已经被植被覆盖，灌木见缝插针的随意长在地上，

　　康坦和阿兰在游戏模式下开启的是全虚拟形态，所以这种感受十分逼真。

　　为了让游戏玩儿起来更逼真，康坦和阿兰用上了踏步器和两个脚环、手环等。

　　刚刚登陆的两人只有随机分配的简陋衣服，没有任何武器和食物，所以第一件事就是寻找食物，寻找晚上可以休息的地方。

　　就在两人在校园里面搜寻时，阿兰忽然吓了一大跳，叫了一声：“康坦，有人！”

　　两人之间前方，一名身穿制服的中年人埋着头，嘴里发出呜咽声向着两人走过来。

　　这制服和胸口的铭牌十分熟悉，是第十一大学图书馆管理员的服装。

　　“变异？”阿兰说道。

　　康坦一下就兴奋了，他说道：“我就知道育碧和盘古科技不会吹牛！这款游戏可真有意思！”

　　康坦和阿兰向后退去，与已经病毒化变异的图书管理员拉开一定的距离。

　　图书管理员发现了两人，行动变得迅速起来扑向两人。

　　康坦和阿兰继续往后退着，康坦看到了地上的一块石头，他捡了起来说道：“阿兰，你吸引他的注意力，我去对付他。”

　　阿兰说道：“你小子小心一点，按照游戏的设定被咬了可是要变异的。”

　　“游戏而已！”

　　言罢，康坦手里拽着坚硬的石头一步步靠近图书管理员。

　　阿兰按照大吼一声吸引图书管理员的注意力。

　　就在图书管理员想着阿兰看的一瞬间，康坦用力向他头上一砸。

　　石头坚硬而锋利的棱角砸进图书管理员的脑门，鲜血渗了出来。图书管理员倒地，呜咽了两声不能动弹。

　　刚刚一系列的操作和击败变异人的体验让康坦整个身体的血液都在沸腾。

　　这种杀戮的感觉让康坦感觉非常好，康坦想到了游戏说明里面的内容。

　　《末日求生》是没有法律自由度非常高的游戏世界，只要你有足够的实力，那么你就可以成为这个世界的王者。

　　在击杀一名变异人之后，康坦的一些数据也有了变化。

　　例如：力量+1，近身武器使用熟练度+1，饥饿度+1，疲惫度+1等等等。

　　游戏不是现实，在游戏中实力必须要量化。

　　而实力是按照青荷扫描用户的实际身体情况作为基数，再加游戏中的成长数值计算。

　　例如康坦的身体原本就比阿兰强壮，那么康坦在游戏中的身体数值基数，例如力量、耐力等等就要比阿兰高。

　　当然，在末世的世界里，身体并不能说明一切，随着游戏的深入，你对基础科技的掌握，你的领导能力和你的人性将决定你在游戏中扮演的角色和生存时间的长短。

　　看着康坦就这样杀掉了一个十分逼真的人后，阿兰忍不住干呕了几声，随后说道：“康坦，你真残暴！”

　　康坦将手中的石头扔在地上，说道：“阿兰，放轻松，放轻松一点，这是游戏！你要记住，这是游戏！好了，伙计，我们现在要计划一下现在的目标。我们需要找到或者制作几把趁手的武器，然后找到一些食物，最后找到较为安全可以歇息的地方。”

　　在游戏中，分为安全区和野区。

　　玩家找到了可以过夜的较为安全的藏身之所，这就是安全区。只有在安全区才能够退出游戏休息。

　　安全区只能够保证变异人或变异的动物在一定的时间内不能进入，但是游戏玩家可以进入。

　　这种设定也是为了增加玩家在游戏中的游戏时长。

　　欧洲，已经购买了青荷设备的十万名用户中，有八万名用户下载了《末日求生》这款游戏。

　　在《末日求生》游戏上线的这一天，有五万名用户在不同的登陆点同时登陆。

　　根据后台的数据，游戏中已经形成了十个较大的团队，每个团队至少有十人。

　　这十个人中几乎都有一名组织能力较强的首领，在首领的安排下，队员们各司其职，有寻找食物的，有扫野，有在安全区搭建住所的等等。

　　十队人马经过十二小时以上的游戏后在登陆点附近建立了简单的根据地。

　　这只能说是根据地不能说是安全社区，因为根据地附近还有不少变异物种，他们会在安全时间结束之后对这些地方发起大规模的入侵。

　　另外，因为游戏设定是食物和资源有限。所以队伍是不可能无限制的扩大。

　　随着食物的紧缺，队伍中肯定会出现暴动，这将是展现人性的时候。

　　除了十个较大的团体意外，还有更多的散乱的小团体还在危险之中寻找着食物和安全地，有四十余名玩家因死亡退出了游戏。

　　还有一组数据让萧铭十分感兴趣，在游戏死亡的这四十名玩家中，只有三十八人是被变异物种猎杀，而两人是死在同伴之手。

　　除了死亡数据外，游戏中还有五名女性玩家遭到其他玩家的QJ。

　　有一名女性玩家独自登陆后遇到了两名男性玩家，原本女性准备找这两名男性玩家组队，哪儿只知道直接被男性玩家打晕后QJ，沦为男性玩家的X隶。

　　于洪感叹着说道：“这就是游戏的自由度，这就是欧洲人的本性。”

　　在《末日求生》上线一周之后，知名游戏打分平台gameranking和mc上，《末日求生》总共有5万名用户评论，好评度达到99%，吸引了整个欧洲游戏圈的关注！

　　

　　


　

第487章 闷声发财

　　“凯恩，昨天我们的庇护所来过人。F**K，收集的资源食物、武器等资源全部被洗劫了！”

　　“WTF？”凯恩的同伴罗丹街道电话后直接炸猫，“你说昨天我们收集的牛肉罐头、饼干、茄汁h豆罐头还有几把长刀、我们自己制作的长矛全部都被洗劫了？”

　　凯恩：“是的!全部被洗劫了！这些该死的入侵者!现在大部分人选择在巴黎四周登陆，所以我们很容易被发现。通过现场的脚印看，对方至少有十五人，这是一只人数众多的队伍。幸亏我们已经下线了，不然一定会发生冲突。那时候被洗劫的可能就不是一点物资了。”

　　罗丹心中还是非常烦躁：“今天晚上七点，我们准时上线，叫上罗伊他们。现在还不是和其他幸存者发生冲突的时候，我们必须要尽快寻找更多的食物和武器，危机四处都在。”

　　这段时间，《末日求生》在法兰西的各大社交网站火了。

　　法兰西的网友们再也不谈论今天或者明天要不要罢工，不讨论贾斯丁比伯的人品，也不会谈论英国人到底什么时候脱欧，他们谈论的是内容相当有趣，能够带动人生命激情的《末日求生》。

　　“我觉得幸存者应该联合起来，我们先将变异的物种清理干净，然后共同建设一个完美的社区！我们可以在其中耕作、饲养动物，我们还可以发展科技和文明。”脸书上，某法兰西网友发出了倡议。

　　很明显这封倡议书被大部分玩家视为圣母行为。

　　“呵呵呵！我都去虚拟世界了，还像现实世界那样规规矩矩种田为社区做贡献？不不不！我要当这个世界的王者！”

　　“写这封信的人怕不是个傻子！那我们是不是还要在这区推举一个总统，然后选出内阁呢？”

　　很明显，玩家们对这种提议并不感兴趣。

　　不少玩家已经在游戏中体会到了和现实世界完全不一样的生活当时，他们自由！只要实力足够强，他们可以统领一只队伍！为了生存，他们可以不顾一切！这才是游戏的精髓所在。

　　“感觉四处都是变异生物，巴黎的登陆点生存太困难了！我躲过了一波进攻，结果一直没有找到吃的，支撑了三天之后活活给饿死了。”

　　育碧不会公布任何关于《末日求生》的地图和场景资料，因此所有的信息收集都要依靠玩家，不少玩家运气不好活不过三天。

　　即便是这样，这些玩家依旧期待着冷却时间结束后立刻创建新号。

　　第一批青荷设备只有十万部，也只有十万名用户购买，《末日求生》的用户也有九万多人。

　　人虽然不多，但是游戏的影响力非常大。

　　因为法兰西的小哥哥和小姐姐们也喜欢玩直播，直播促进了游戏的推广。

　　这一次盘古科技在用户的建议下，开通了青荷设备的直播功能。

　　玩家可以以第一人称视觉和第三人称视觉的进行游戏直播。

　　育碧也算是跟得上潮流，开发了可以在电脑、手机、平板等设备上可以观看青荷游戏直播和短视频的软件育碧视频。

　　一周之后，育碧视频的下载量达到了五千万！

　　同时观看直播的人数高达两千万，这个数量还在不断的上升。

　　根据育碧的数据，观看直播的人可不仅仅是法兰西本土的人，而是遍及欧洲甚至全球的网友。

　　在法兰西有些玩家玩着款游戏的就获得了数十万欧元的打赏，早就把青荷设备的钱给赚回来了。

　　而在直播软件的上，育碧公司也狠赚了一笔。

　　欧洲和夏国一样，直播平台被有先见之明的几家平台公司所垄断，例如youtobe，这些公司和脸书、推特等合作吸引流量，拥有大量的注册用户，也有源源不断的资源。

　　在这样激烈的竞争下，新兴的视屏网站根本没有办法冒头。

　　要是育碧直接做视屏网站和视屏程序，同样也无法个这些视频巨头竞争。

　　但这次不一样，育碧拥有独家的资源，青荷可穿戴设备中游戏的直播、短视频等首发网站不再是老大哥youtobe，而是育碧视频。

　　这种垄断性的资源让育碧视屏刚刚成立起就成为了众人关注的焦点。

　　得知这个消息的林立也是哭笑不得。

　　育碧公司赚了短视频和直播的钱，盘古科技也觉得无可厚非，毕竟不是每一家公司都像盘古科技这样财大气粗，不差钱。

　　观看《末日求生》直播的网友越来越多，《末日求生》也拥有了一大票的粉丝。

　　看直播的网友们可不仅仅只是看直播就完了，他们也心痒痒啊！

　　人们在网络上热烈地讨论着。

　　“怎么才能够真实地玩《末日求生》？只是看直播不过瘾！”

　　“肯定是买青荷设备啊！只是现在设备只有在法兰西育碧的体验店才有卖，而且听说十万部早就卖光了，下一批货根本还没有到。”

　　“买欧版的青荷设备算什么？欧版的青荷设备进行了阉割，除了游戏，什么功能都没有，我有渠道可以拿到夏国大陆货，那才是真正的青荷可穿戴设备！”

　　“《末日求生》的直播完全可以当做是电影或者是电视剧来拍摄了，因为游戏的自由度太高了，完全没有剧本，什么事情都可以突然发生。”

　　“每天我都在看直播！真的想在《末日求生》里面好好体验一把！”

　　玩家们此时忘记了当初西方媒体说的囚笼、安全问题和夏国科技的入侵，一心只想亲自体验一把青荷。有了玩家们热烈讨论的推波助澜，育碧公司在背后闷声发大财。

　　别的不说，就是299欧一套的《末日求生》，十万套的销量扣除和盘古科技的分成以及游戏开发的成本，就已经让育碧偷偷赚取了千万欧元。

　　其他的如可穿戴设备的配套设施，脚踏器、手环、脚环等等，这些东西的销售额都可以和盘古科技分成。

　　育碧总部，财务、市场部门对目前法兰西的市场进行分析后得出结论，如果不出预料，在还有不到两个月就结束的2021年，育碧公司的盈利会得到逆转。

　　在即将带来的圣诞季和新年，将带动消费者强大的购买能力，预计明年育碧公司的盈利会大幅度上升，甚至会在今年基础上翻倍。

　　

　　


　

第488章 有人躺赢

　　雷恩，育碧总部。

　　吉尔莫接过女秘书呈过来的高脚杯，酒杯中是小半杯波尔图红酒。

　　吉尔莫将杯中的酒一饮而尽。

　　身材妖娆的小秘书转身过来对着吉尔莫妩媚一笑，大大的红唇无不显示着欧洲女郎的X感和善解人意。

　　吉尔莫的心情非常好，这是最近五年来心情最好第一天。

　　《末日求生》在法兰西取得的成绩超出他的想象，在和盘古生态共同定价时，吉尔莫还认为299欧的游戏有些小贵了，不会有人买单，现在看起来自己的确多虑了。

　　		299欧不会让玩家们望而却步，反而会让玩家们趋之若鹜。

　　如果非要说这个世界有救世主，那么盘古科技就是育碧的救世主。

　　要是没有青荷设备，没有以青荷设备为基础的虚拟世界，育碧的游戏做得在牛掰也不会像现在这样愉快地翻身。

　　吉尔莫看着身边享受着金发女郎按摩的林立，忍不住再次问道：“林先生，你能够确定下一批设备在三天后能够抵达法兰西？”

　　林立完全把欧洲的差务当做是全身心的放松，在法兰西的工作压力比起盘古科技园区，比起盘古科技的实验室，是小得不能再小了。

　　所以他十分享受这里的风景，这里的美食美酒和女人。

　　“吉尔莫先生，你只需要等着数钞票就好，先不说青荷设备和我们共同开发的《末日求生》，就说育碧视频，这段时间赚了不少钱吧？”林立玩味地看着吉尔莫。

　　育碧视频，这家刚刚成立的育碧子公司，目前已经获得了高达3亿米刀的融资，随着《末日求生》的持续火热，还有更多的资本对拥有青荷独家视频和直播资源垂帘三尺。

　　吉尔莫听到这里，赶紧站起来说道：“林先生，你放心。育碧视频是绝对不会伤及贵公司的利益！我们是合作伙伴，要是盘古科技对育碧视频有兴趣，我们随时欢迎贵公司对育碧视频投资。”

　　林立想都没有想，说道：“盘古科技当然对你们新建立的视频网站没有一点兴趣。”

　　吉尔莫哈哈一笑，知道盘古科技不差钱，也不缺这点小钱。

　　林立这才告诉吉尔莫一个消息，“一周之后，萧先生会前来法兰西，我希望育碧公司能够表现出最大的诚意。”

　　“什么！萧先生要来法兰西？”刚刚坐下的吉尔莫又站了起来。

　　林立说道：“是的，萧先生十分重视欧洲的市场，这一次青荷设备法兰西取得的成功有很重要的意义，萧先生将亲自督促盘古科技开辟欧洲更广阔的市场，让欧洲的年轻人能够更详细的认识青荷设备。”

　　吉尔莫思索了一会儿，他将红酒杯放下，“林先生，你请放心。育碧能够在短暂的一个月时间有这样的改变，离不开我们和盘古科技之间的合作，我会向侍奉上帝一般侍奉我最尊贵的客人！”

　　吉尔莫说这话一点都不觉得自己的肉麻。

　　林立却很清醒的知道，公司与公司之间，哪儿有那么多纯洁的友谊，大部分都是因为利益相互合作罢了。

　　不过林立明白，萧铭的法兰西之行已经是他第一次海外考察之旅。作为公司派往欧洲的先遣队员，林立有义务有萧铭准备一份厚礼。

　　法兰西，马赛港。

　　这一批十万部青荷设备是从海运运输到法兰西。

　　货物下船后，被港口的工作人员清点之后即刻送往巴黎的育碧体验店仓库。

　　已经提前获知消息的欧洲消费者们早在一天前就在育碧体验店排队，而网络预售的第二批青荷设备，在刚刚开始销售不到十分钟就全部售罄。

　　这就是夏国青荷产品的魅力！

　　这一次购买青荷设备的不仅仅是法兰西本国的消费者，大部分是欧洲和米国的消费者。

　　曾经看法兰西人不顺眼的英国和德国的玩家，也忘记了自己说过狗翔如法兰西一类的侮辱性词语，屁颠颠跑到法兰西来抢货。

　　此时的英国玩家终于意识到，在前几年自己国家做过最愚昧的事情――脱欧。

　　如果是欧盟的玩家，通过育碧网络商城购买是可以直邮。如果是英国的玩家，不好意思，因为你不是欧盟的公民，你不能通过网络商城购买，只能前往现场购买。

　　“售罄。”这是青荷设备抵达法兰西的第二天，秘书向吉尔莫回报的工作全文。

　　秘书还说道：“昨天一天，《末日求生》用户的上线量激增，目前已经有18万人激活了《末日求生》。”

　　吉尔莫心跳加速，他赶紧用电脑查看育碧的股价。

　　已经破天了！

　　在和盘古科技和合作之前，在巴黎交易所，育碧的股价不过是78欧一股，现在是240欧一股！一个月之内翻了三倍！（巴黎连续交易主板市场单日最大涨幅为21.25%）

　　在早些年和育碧有合作，并且拥有5%育碧股权的夏国企鹅这段时间也笑疯了。

　　在HK市场，受到育碧盈利暴增的影响，企鹅在香江市的股票一个月也上涨了12%。

　　企鹅的高层还在傻乐，这就是所谓的躺赢。

　　明明什么事情都没有干，当初和育碧的合作应该定义为失败，没有想到今天居然开花结果。

　　此时的企鹅也动了脑筋，既然盘古科技是夏国的公司，和企鹅的关系谈不少好，也谈不上差，自己又拥有育碧的股票。那么是否可以三方合作，将《末日求生》进行改版后在夏国上市？

　　《末日求生》在欧洲的火爆的确让企鹅相当眼红啊！

　　看到了飞涨的股价，吉尔莫自言自语地说道：“《末日求生》的利润我们就不说了，就是育碧股票这个月赚的钱，都足够让我好好感谢一下盘古科技。”

　　吉尔莫相当重视几天后萧铭对法兰西的访问，他让育碧的管理层组织一队专门负责萧铭一行安保，为萧铭服务的团队。既然萧铭要来法兰西，那么就一定要萧铭在法兰西玩得开心！

　　“真的要去法兰西？”钱怡有些担心。

　　“西亚的钉子已经拔除（特殊原因这部分未详写，怕404），这段时间比较安全。再说有超级小初和夏国安保人员的保护，不会有问题的。”萧铭从来不会鲁莽，超级小初已经对欧洲互联网进行全程监控和危险分析，确保萧铭出行100%安全。

　　


　

第489章 法兰西的盛情

　　萧铭早就有出行计划，在目的地清单里，一站是南安非，一站是法兰西。

　　几个月前，盘古科技为萧铭的出行计划作准备，一个是在南安非那边组建安保队伍，对欧洲的网络安全进行监控，判断危险因子；一个是向夏国相关部门备案出国，安全的事情放放心心交给相关部门。

　　这次的出行的路线也制定好了，首先会在法国停留三天，听取林立对欧洲市场的工作汇报，然后受邀在巴黎大学（第六大学）发表《智慧与未来》的演讲。

　　随后，萧铭会从法兰西直飞南安非，在哪里出席联合国计划署金质奖章和南安非大十字南安非之星奖章。

　　这两项荣誉是为了表彰萧铭为南安非粮食安全和非洲粮食安全作出的贡献。

　　领取荣誉是小事，最主要还是和联合国商谈培养粮食在非洲的推广问题。

　　联合国粮食计划署打算以联合国的名义参与粮食工厂的建设计划，帮助更多的非洲国家摆脱极度贫穷。

　　江城机场，盘古科技的包机缓慢在跑道滑行准备起飞。

　　萧铭、郑璇雨、高思绮和于洪等人在飞机上，钱怡被留在盘古科技园区，主导公司的日常工作。

　　江城航空将萧铭当做是贵宾，包机的价格给萧铭打了八折。

　　除此以外，盘古科技的员工只要购买江城航空机票，都是九折左右的优惠。

　　萧铭记得钱怡送自己这帮人上去机场的时候，一脸忧郁的表情。

　　“我的假期，我的假期，我的假期。”钱怡在不停地唠叨。

　　“明年给你补。”萧铭承诺道。

　　承诺归承诺，明年能不能兑现就不知道了。

　　经过几个小时的飞行，专机平稳地停在法兰西巴黎戴高乐机场。

　　气质上佳的空姐用动听的普通话感谢萧铭等人的这次旅行，并且期待下次相遇。

　　机舱大门缓缓打开，四名安保人员先行走出舱门观看四周的情况，保护萧铭的安全是第一要务。

　　忙碌的工作之后又是长时间的旅行，萧铭等人有些疲惫，不过冬季巴黎寒冷的天气还是让萧铭打了一个激灵。

　　婀娜的空姐还十分尊敬的向萧铭和郑璇雨等人鞠躬致意。在飞机出发前，江城航空的老板都说了，一定要让萧铭旅行满意。

　　这架空客A380包机这几日将停留在机场，随后将搭乘萧铭一行人前往南安非。

　　林立和吉尔莫等一干育碧公司的高层在两个小时前就来到戴高乐机场等到萧铭的到来。

　　能够亲自见到盘古科技的老板，这是吉尔莫期待已久的事情。

　　萧铭来到法兰西的消息虽然没有严格保密，但是也没有主动公开。但是消息一直比较灵通的欧洲记者们早就守候在机场附近。

　　当眼尖的记者看到萧铭之后，扛着长枪短炮急忙着围集过来。

　　可是育碧方面早就有准备，在一周前就和巴黎的专业安保公司和警方沟通，禁止记者跟踪拍摄。

　　记者们越是往前挤，警察和安保人员越是筑成人墙不让记者进入。

　　“我是BBC的记者！请你们放我过去。”

　　“我是《法新社》的，请你们让一让，萧铭来法国了！这是大新闻！”

　　面对记者们的各种竖起，安保人员面无表情一动不动。

　　“萧先生！你好！总算等到你了！”吉尔莫快步上前，看到萧铭后赶紧微微鞠躬，随后两人握手。

　　吉尔莫的夫人克罗艾也上前，和郑璇雨捂手行贴面礼，表达了法国人最尊贵的礼仪。

　　“郑女士，欢迎你来到浪漫之都巴黎。”克罗艾热情地说道。

　　郑璇雨和很温柔地用法语向克罗艾打招呼。

　　显然，育碧公司是做足了功课，知道郑璇雨在萧铭心中的位置。

　　简单的寒暄之后，吉尔莫让随从让开一条路，三辆奔驰S600停在前方，奔驰车的前后方分别是各类型号的越野和商务车。

　　萧铭和郑璇雨上了中间那辆奔驰，高思绮和于洪等人紧随其后。

　　车队没有任何的停留，直接前往雷恩吉尔莫的私人庄园。

　　在外围售后的记者只能拍摄到车队的尾巴。

　　看到育碧公司这样迎接盘古科技的阵势，《法新社》的记者最有感触。

　　几年前，库克也曾经到访法国，拜访过育碧公司。

　　当初苹果希望和育碧公司合作，共同深化开拓IOS的游戏资源。

　　那时库克的抵达巴黎后，是自己乘坐苹果法国总公司的车前往雷恩拜访吉尔莫，而今天吉尔莫几乎让整个育碧的高层在寒风中等待着萧铭。

　　这就是对比。

　　《法新社》马上感叹道：“时代已经变了，当欧洲的媒体还在抨击青荷设备是囚笼时，欧洲的游戏传统豪门公司，已经用最热情的方式将东方的新贵恭恭敬敬引进门，希望能够开展更加广泛的合作。”

　　现场不少的媒体和法新社一样，无比感叹世界的变化之快！

　　雷恩，吉尔莫的私人庄园。

　　这里正在举行盛大的欢迎宴会，育碧的全体中高层，巴黎和雷恩方面的名流，巴黎市的一些议员都赶来参加这一次欢迎宴会。

　　西方人其实很虚伪，在大庭广众之下，他们挂在口中的永远是在所谓的闵主、人全，但是在经济利益面前，他们也会收起自己骄傲的头颅，卑微地放下身段，期待着和你的合作。

　　育碧的成功让法兰西和巴黎的很多人看到了光明的前景，要是和盘古科技合作，那么这将是一大笔生意！

　　林立早就端着酒杯在大厅等着众人，高思绮看到林立搂着妙龄的法国女郎，不可思议的摇着头说道：“这是我们印象中的死宅林立？”

　　林立哈哈一笑，绅士一般的鞠躬，说道：“老板，郑小姐、思绮、于洪，欢迎你们！”

　　郑璇雨看了看林立身边身高至少有170公分高的女郎，又看了看身边的萧铭，小声说道：“男人是不是都是希望西方的女人，身材好，热情又大方。”

　　于洪冷不丁说道：“咱们的林总在夏国是感情的失败者，在这边找自信来了，找洋妞为国争光嘛。”

　　林立拍拍手，说道：“各位先生，各位女士，请大家停一下！为了欢迎萧铭先生的到来，育碧公司和盘古生态欧洲总部特意为萧铭先生准备了礼物。”

　　

　　


　

第490章 风靡欧洲

　　林立拍了拍手，现场安静下来。

　　此时，在大厅的顶部缓缓降下一银幕，这是从夏国进口的石墨烯OLED屏幕材质。

　　大屏幕宽约15米，高6米，看着非常恢弘有气势。

　　郑璇雨小声地问道：“林总这是要做什么？”

　　高思绮说道：“这没有在法国多长时间，怎么变成豪放派了?”

　　不仅是郑璇雨等人一头雾水，在场的许多法国科技、经济等名流也是一头雾水。

　　此时，大屏幕分了六个分屏，六个分别都在展示着倒计时。

　　离法兰西当地时间晚上九点还有十分钟，屏幕上的倒计时就是到九点。

　　林立说道，“这段时间在盘古生态和育碧公司的共同努力下，我们拿到了青荷设备和盘古生态链（游戏部分）在欧洲的销售权。”

　　“今天晚上，我们将在英国、意大利、荷兰、德国、西班牙和葡萄牙六国同步开展青荷I设备和《末日求生》的预售活动。这些国家的玩家们可以提前支付5000欧元的预付款，等待我们下一批的青荷设备抵达欧洲之后再支付余款。这一次预售，每个国家的销售限量为10万台！”

　　林立说完后，现场一阵惊呼。

　　盘古生态和育碧这是要现场表演！

　　高思绮急忙问着萧铭说道：“林立玩这么大的动作，为什么没有告诉我们呢？要是预购的用户很少，这就麻烦了。”

　　萧铭说道：“其实这个活动在一周前就在欧洲各大门户网站和社交类APP预告着，只是我们在夏国，你又在忙着实验室的事情，所以不是很清楚。”

　　“如果人数很少，那不是现场打我们的脸吗？”高思绮有些担心，毕竟萧铭今天才刚刚到法兰西，要是活动搞砸了，那就不好交差了。

　　萧铭说道：“当初我也有点担心，害怕林立这玩大了。不过后来一想，我对盘古科技的产品还是足够信心。前段时间《末日求生》的关注度和直播的关注度已经说明了问题，在可真正可穿戴设备这个问题上，不仅是欧洲，甚至世界都是有待开发的处女地。”

　　萧铭看着大屏幕上的倒计时说道：“既然是处女地，那么人们就对新鲜的事物有渴求度，这就是我比较自信的关键。”

　　林立在前方说道：“我相信，今天九点之后，青荷设备将风靡欧洲，成为全欧洲消费者最喜欢的可穿戴设备！”

　　“如果一会儿的销售不那么难看，那么盘古科技算是彻底打开欧洲的市场了。”于洪的心跳有些加速，六十万台设备的现场预售，即便当初的苹果也不敢这样玩儿。

　　高思绮也盯着大屏幕，说道，“不仅仅是打开了欧洲的市场这么简单，下一步欧洲的消费者应该会渴求真正的青荷设备了，而不仅仅是游戏是设备而已。”

　　前来参加宴会的，大部分是法兰西政商两届和互联网科技界的人士，他们拿出了手机对着大屏幕，准备记下这一刻。

　　倒计时一分一秒的流逝着，整个大厅的气氛紧张到了极点。

　　欧洲，英国、西班牙等六国的网友们已经从新闻得知萧铭来到了法兰西，也知道今天晚上是各国预售青荷设备的时候，有计划购买的消费者早早地就守在计算机或者手机前，将青荷设备加入购物车。

　　法兰西时间晚上九点一到，人们就开始疯狂的提交订单和付款。

　　雷恩，吉尔莫私人庄园宴会大厅。

　　大屏幕上的数字疯狂地往上飙着。

　　十分钟后，英国、德国两地青荷设备预售数量已经达到了三万部。

　　意大利和西班牙也有两万部出售。

　　“我的天！”

　　“这个速度！”

　　宴会中的西方商人们惊异着看着青荷的预售销量。

　　他们很清楚的意识到，青荷不是几百欧的手机，是售价高达5000欧的昂贵设备。

　　吉尔莫此时的血液沸腾！

　　一个很简单的计算规则，购买青荷设备的用户基本上都会购买《末日求生》这款游戏，那么这一夜育碧公司又将是大丰收。

　　林立再次拍手说道：“先生们，女士们，我们继续宴会！”

　　郑璇雨还在盯着大屏幕，每预售出去一部都会让她提心吊胆。

　　“别担心，按照这样的速度，销售不会难看。”萧铭递了一杯红酒给郑璇雨。

　　“尝尝波尔图酒庄的红酒，味道不错。”萧铭示意后，品了一口。

　　郑璇雨长呼一口气说道：“你还有心情喝红酒。”

　　话是这样说，郑璇雨还是在萧铭的建议下抿了一口，她不是很懂酒，但是也品出来法国的红酒和夏国喝的真不一样。

　　“怎样？”萧铭说道：“法兰西的葡萄酒不错，其实夏国本土的也不错，这是夏国人总是觉得洋货才行，放着夏国西北大好的葡萄园地不用，去勾兑假洋葡萄酒去了。拉菲一年才生产几十吨，夏国人一年就喝了几百吨。”

　　萧铭说道这里耸耸肩。

　　于洪却被葡萄酒呛到了，他前段时间才从某朋友的朋友那里买了一件上好的拉菲，每瓶的价格还不菲，但是喝起来和这个相差太远了。

　　看起来就是喝了萧铭口中的假酒。

　　“有些甘甜，不怎么辣口，挺好喝的！”郑璇雨给出了自己的评价。

　　在萧铭身边的吉尔莫有破译版的青荷（林立赠送），因此能够即时听懂夏国语言并且和众人对话。

　　他见郑璇雨喜欢这个酒的味道，说道：“波尔图的酒庄是我私人的产业，既然郑小姐喜欢，那么我就将酒庄送给你。”

　　吉尔莫对自己的酒庄非常自信，说道：“这个酒庄的酒也会销售到夏国，在夏国的西餐厅，郑小姐现在品尝的这种就能够卖到4000到6000软妹币一瓶。”

　　“送给我？”郑璇雨头大，和萧铭在一起久了，碰到人也是越来越会一掷千金。

　　“当然，当初有夏国商人收购这个酒庄，出价3000万欧我都没有动心，好酒配美人。”

　　萧铭做主说道：“吉尔莫先生的一片好意，你就收下吧。”

　　此时，宴会厅忽然爆发出一阵热烈的掌声。

　　众人一看大屏幕，英国和德国青荷共20万部，售罄！

　　

　　


　

第491章 走大运

　　　　宴会现场再次爆发出热烈的欢呼声和掌声，青荷设备在欧洲受欢迎的程度超乎人们的预料。

　　育碧走运了！

　　西方科技公司在舆论的引导下都拒绝和盘古科技合作时，育碧公司成为第一个吃螃蟹的人，这才一个月的时间就赚得盆满钵满。

　　西、葡、荷等地区的预售并没有售罄，不过不用担心，不少欧洲其他地方的消费者已经发现这些地区还有货，正在更换区域从这里拿货。

　　产品的销量最能够说明青荷设备已经完全打开了欧洲市场，让欧洲的消费者为之疯狂。

　　宴会现场，巴黎第六大学，计算机研究所教授霍普金看着数据感叹着说道：“我们的研究所正在使用盘古科技的般若芯片和盘古系统，已经感受到了夏国计算机科技的进步。现在又看到了青荷又这么优异的成绩，有些感叹。

　　要是青荷设备不仅仅是作为游戏设备，而是作为真正的可穿戴通信设备，那么对欧洲的生产力和工作效率将是极大的提升。”

　　霍普金的话得到了很多人的赞同。

　　他身边的经济学教授普伦说道：“今日之欧洲不是昨日之欧洲，除了基础科学以外，我想不出我们还有什么优势，我们不能因为一百年前短暂的领先而对夏国的科技存在偏见，这种偏见除了伤害欧洲以外，无法伤害任何人。”

　　普伦精通经济，也知道全世界正在发生一场大的经济、科技和社会的大变革。

　　要么与时俱进，要么被世界所淘汰。

　　吉尔莫走上台前，在林立身边发表了即兴演说。表示新技术新科技和新革命将带动育碧公司再上一个台阶。

　　随后，吉尔莫邀请正在品尝红酒的萧铭上前。

　　萧铭也为欧洲的用户准备了礼物。

　　他说道：“谢谢育碧公司，谢谢吉尔莫先生今天晚上盛情的款待。青荷设备能够在欧洲取得这样的成绩和育碧公司团队以及盘古生态欧洲公司团队的努力分不开。”

　　萧铭看着大厅里的众人，说道：“今天，盘古科技也为热情的欧洲消费者准备了礼物。我们将在青荷设备中开通完美生活社区。”

　　“该社区是一款免费交友、分享生活的虚拟社区，用户可以在其中记录自己的生活点点滴滴。”

　　大屏幕上出现完美生活社区的详细说明和视屏讲解，从表面上看，完美生活社区和西方传统的社交软件，例如INS、推特、YouTube等等没有什么不同，都是分享生活、发表观点、社交等等。

　　但实际上的区别非常明显。

　　在完美生活社区，每一名用户都有自己的一条虚拟街区，虚拟街区有不同的房间，用户可以将自己游玩时候的视频、照片、文字等等放在这些房间之中。

　　而超级计算机会讲这些视频、照片甚至文字转化为虚拟场景，用户自己或者用户和朋友们可以进入房间在场景中再次回味当时的情景。

　　如果场景中有记录的人物，那么用户还可以和场景中的人物（包括过去的自己）互动。这就是完美生活社区和传统的INS等最大的不同。

　　萧铭等同于是将宴会的现场开成了一个小型的产品发布会，完美生活社区是盘古生态尝试开发的虚拟社交社区之一，将同步在欧洲和夏国大陆地区上架。

　　技术的改变带来的一定是生活方式的改变，过去INS或者是微信、微博的功能已经不能够满足人们对生活的分享和对过去的回忆。

　　宴会厅的人们看着美丽生活社区的介绍和画面，一下就想到了很多场景。

　　“我是否可以导入我去世爷爷的一些珍贵录像，这样我就可以在虚拟世界里和我的爷爷聊天？”吉尔莫的大女儿，美丽的公主诺薇娅说道。

　　“当然！”萧铭解释道：“生产场景之后，你可以进入这个场景的世界，和你的亲人互动。”

　　诺薇娅想到了去世的亲人，有些伤感，“那他会一直活在这个场景里，对吗？”

　　萧铭肯定地点点头。

　　吉尔莫够来楼主女儿的肩膀，给予她安慰。

　　“如果我将我女儿的视频拍摄下来，生成场景，她长大之后就可以进去看下现在的自己到底有多调皮！”霍普金的夫人牵着一个小女孩，女孩见什么就想抓什么，场面十分喜剧。

　　萧铭说道：“这就是盘古科技送给欧洲人民的礼物，我们的完美生活社区是完全免费的，目前容量也是无限的。”

　　吉尔莫带头，众人给予萧铭热烈的掌声。

　　育碧公司的技术人员马上和于洪对接，将完美生活社区上线到青荷搭载的盘古生态市场工人们下载使用。

　　欧洲对青荷设备的定位为游戏设备，完美生活社区也是以游戏的名义上线，只是在完美生活社区里面，人们将体会到青荷设备更多的功能。

　　晚宴之后，吉尔莫亲自领着萧铭等人到房间休息，明天一早，萧铭将前往巴黎大学和夏国的留学生们会面。

　　一天的旅行和有些疲惫的晚宴，萧铭一行人早早入睡。但是今夜的欧洲，注定不平静。

　　凌晨四点，包括西班牙、荷兰在内的六个国家总共60万青荷预售名额全部被抢光。

　　而已经出售的20万部青荷设备中，有8万部已经连夜让小初安装融合了刚刚上架的美丽生活社区。

　　欧洲经济界、互联网科技界强力关注青荷I在欧洲市场的表现，这种消费能力和最近低迷的欧洲经济严重不符。

　　《经济学人》官网就连夜刊登了消息：西方人的傲慢拦不住东方的科技巨龙。

　　文章从青荷设备效应入手，深入阐明盘古科技创建的虚拟世界构想，以及虚拟世界和现实世界联动行为，最后引出盘古科技庞大科技帝国的构建。

　　文章评论说道：当欧洲的经济陷入长期的低迷时，拯救欧洲的一定不是战争，不是地缘冲突，而是科技革命。

　　爱尔兰，谷歌欧洲总部。

　　深夜，灯火通明。

　　青荷I设备的预售数据已经送到谷歌欧洲总部负责人的办公室桌面上。

　　骄傲的谷歌欧洲员工们意识到一个相当严重的问题，盘古科技正在向谷歌引以为傲的东西――互联网生态，发起冲击。

　　

　　


　

第492章 巴黎大学

　　早上，在吉尔莫的安排下，萧铭将前往巴黎大学，去回见在异国他乡求学的留学生们。

　　虽然时间还比较早，但是通往校园道路两旁围满了人。

　　他们是夏国的留学生和华人团体，人们挥舞着国旗和盘古科技的旗帜欢迎萧铭的来到。

　　只有在异国他乡，才能够真正感受到国家强大的意义。盘古科技的强势崛起，青荷设备在欧洲的持续热销，都让旅欧的华人们能够骄傲的昂起头，享受着这一份荣耀。

　　高思绮说道：“没有想到我们这么受欢迎！我听说不仅仅是法兰西，周边国家的留学生都过来了，当初冯远来法兰西访问的时候都没有这些待遇。”

　　萧铭看着热血沸腾的学生们，说道：“说明留学生们对盘古科技还是十分有感情的，还是希望国家的实力，国家的科技能够处于世界的前列。”

　　当然现场不仅有欢迎的，也有捣乱的。

　　依旧有不少黄皮肤和眼睛黑头发的学生们举着一些让人气愤的标语和旗帜站在两旁，对着车队示威甚至作出侮辱性的手势。

　　这些旗帜也标语也在告诉萧铭，盘古科技还不够强大，夏国还不够强大！

　　郑璇雨看着这些人，说道：“这些人为什么会这样？盘古科技的科技成就是在奴役人类？这是什么标语？他们使用过盘古科技的产品吗？真是可笑！”

　　萧铭轻笑一声：“西方式人云亦云罢了，西方媒体报道的都是对的，我们解释的都是错的，这是根深蒂固的观念。不过也不用生气，因为历史会证明他们不过是滚滚历史长河中的烂鱼虾。”

　　萧铭相信，十年二十年之后，当夏国足够强大之后，今天在这里示威的年轻人到中年之后，他们会意识到自己选择了一条及其错误的道路。

　　于洪也说道：“等他们闹吧，他们也无法享受夏国崛起带来的红了，他们会错过一个伟大的历史时刻。”

　　巴黎大学（皮埃尔和玛丽・居里大学）大礼堂内，能够容纳三千人的礼堂人头攒动。

　　除了华人学生以外，还有不少欧洲学生前来礼堂，他们对萧铭和盘古科技非常好奇。

　　一家能够在短时间内打破英特尔和三星垄断，能够创造出量子芯片的科技巨头掌门人，到底长什么样。

　　萧铭解开了披在身上的风衣，穿着白色的衬衣走到台上。

　　台下的学生们欢呼着，高喊着萧铭的名字。

　　还有不少学生扬起手中的青荷设备，表达自己是盘古科技最忠实的粉丝。

　　许久，礼堂才安静下来。

　　萧铭说道：“巴黎的早上很冷，但是大家很热情，所以我上台之前脱掉了风衣。”

　　学生们一阵欢笑。

　　萧铭撸了撸袖子，“今天我将会和大家分享《智慧与未来》，共同探讨未来盘古科技的发展计划和人类文明的发展走向。”

　　说道这里，萧铭忍不住笑道：“以居里夫妇命名的巴黎大学第六大学是全球性的学术殿堂，在这个舞台上我或许是学历最低的一个。”

　　学生们被萧铭逗乐了，再次鼓掌。

　　可就在氛围比较好的现场，出现了一些不和谐的因素。

　　有些学生们带着口罩举着抗议的旗帜，并且喊着抵制盘古科技的口号，这种感觉让人相当不爽。

　　萧铭并没有被这些学生牵着鼻子走，而是言归正传开始今天的主题。

　　萧从人工智能的提出开讲，一直到上个世纪末的强弱智能研究情况和以英特尔、谷歌、苹果等公司主导的强人工智能情况等等，最后才点名了人工智能发展的瓶颈――情绪和思维，以及盘古科技在硬件上的突破，极大的发展了弱人工智能的发展局限，出现了小初一类的人工智能助手等。

　　萧铭做足了功课，讲解人工智能带来产业和社会变革也鞭辟入里，引得现场学生们的共鸣。

　　最后萧铭从构建完美虚拟社区着手，大谈盘古科技的未来。

　　“盘古科技绝对不仅仅是一家芯片公司，也不是一家人工智能公司，但是我们会将这些技术应用到人类文明的各个部分……”

　　两个小时的发言，萧铭说道：“世界很大，大道我从江城到巴黎要飞行好几个小时。世界也很小，通过技术我们可以让分别居住在燕京和巴黎的两位同事共同在虚拟社区里面对面上班。”

　　最后，萧铭寄语年纪和自己相仿，甚至比自己更大的留学生们，他说道：“今天来学校的路上，我看到了两类年轻人，一类是带着梦想来到遥远的国度，他们朝气蓬勃谦逊而和蔼，他们在这里虚心求学就是为了获得知识的真理。还有一类人，大家都知道，欧洲精神的精髓没有学到，学到了一点皮毛就觉得自己应该是救世主，我不想谈，也不屑去谈他们。”

　　萧铭微笑着看着众人：“夏国的科技进步了，但是我们还不够强大，我们不得不承认，在基础科学上我们和欧洲还有较大的差距。

　　我和大家同龄，在求学的道路上，我们不能妄自菲薄也不能骄傲自满！西方的基础科技有许多值得我们学习和借鉴的地方，我希望未来能有更多的夏国人能够站在这个舞台上。我也希望大家能够牢记留学的初心，能够为夏国科技和人类文明的发展做出更大的贡献！谢谢大家！”

　　萧铭的演讲完毕，现场的学生们纷纷站起来，报以最热烈的掌声，这是学生们发自内心的对萧铭演讲的肯定！

　　现场有些夏国留学生还流泪了，只有身在异国才知道求学的不容易。

　　被西方人看歧视、看不起，在求学的生活中处处遇挫。

　　但是这些苦难比起知识的殿堂有算什么呢？

　　学生们相信，总会有一天，当夏国的科技和国力遥遥领先与世界，那么今天他们遭受地痛苦和委屈都是值得的。

　　萧铭的讲话和留学生们的斗志昂扬情绪让会场上一些不和谐的抗议因素变得暗淡无色。

　　夏国的留学生们也知道，击败这些不和谐流氓最好的办法，不是和这些流氓一样拿起抗议的旗帜整天闹哄哄的游行，而是沉下心来专研知识和科技将他们远远甩在后面。

　　

　　


　

第493章 设立奖学金

　　萧铭的演说完毕之后，巴黎大学的副校长，罗德尼走上台来，先是感谢萧铭的演讲，最后公布了一项让现场夏国留学生振奋不已的消息。

　　罗德尼说道：“今天，巴黎大学和盘古科技集团建立了战略合作伙伴关系，我们双方将共同在巴黎建立基础物理和化学两个实验室。”

　　“此外，盘古科技将出资三千万欧元成立巴黎大学夏国留学生科研奖学金，该奖学金将按年度发放给在成绩优异，拥有科研和创新意识的优秀夏国留学生。对于家境较为困难的学生，亦可以申请该奖学金，盘古科技将全额负担学生们了留学期间的全部费用。”

　　“这就厉害了！”

　　“不愧是盘古科技，真的豪！”

　　“这才是做有意义于学生的事，我被盘古科技圈粉了！”

　　学生们欢欣鼓舞，积极地谈论着未来的学习计划。

　　法兰西是欧洲最重要的国家，每年都会有不少夏国科技、商业界的大佬到这里访问考察，并且将法兰西作为开辟欧洲市场的第一站。

　　夏国的这些大佬们，在法兰西注重的是和当地的商业人士、议员等交流，并且在这方面花钱不遗余力。

　　花钱买几家快要破产的法兰西公司、购买几处法兰西的不动产都是小意思，但是很少有人在乎夏国留学生的教育问题。

　　盘古科技则不然，萧铭能够深刻的体会到教育落后给一个国家带来的灾难性后果。

　　盘古科技需要人才，特别是基础科学类人才，但是不是培养一两个人就够了，而是要夏国年轻人拥有学习和科研的土壤，才能对整个科技链有提升。

　　在欧洲留学的夏国留学生有两类，一类差生，一类是成绩优异的学生。

　　差生中，大部分是家中有权有钱，

　　为了躲避夏国的高考前来欧洲镀金的，这部分不是萧铭考虑的范畴。

　　萧铭需要考虑和帮助的是那些来欧洲的确是为了求知，的确是心怀祖国的学生们。

　　盘古科技将为这些学生提供学习的资金，并保障毕业后有发展空间。

　　可能是钱的作用，也可能是巴黎大学真心希望和盘古科技合作，罗德尼还授予萧铭荣誉硕士学位，这也算是目前萧铭的最高学位了。

　　离开巴黎大学时，学生们的情绪非常高昂，高呼着萧铭的名字。

　　甚至有女孩子大胆向萧铭和林立和于洪大胆的表达爱意。

　　高思绮深深叹息一声说道：“我终于知道林立为什么在法兰西流连忘返了。”

　　郑璇雨哼哼补充道：“应该是男生们都想留在法兰西吧。”

　　最后一天在法兰西，萧铭等人参观了吉尔莫赠送的葡萄园。

　　千亩的葡萄园在整个法兰西只能算是中等规模，但是里面的内容很精品。

　　优质的葡萄和酿酒方式造就了优质的葡萄酒。

　　高思绮和郑璇雨对葡萄酒的酿造过程非常感兴趣，两位女生感兴趣的不是这些葡萄酒有多么美味，能够卖多少钱，而是葡萄酒的酿制工程其实就是微生物新陈代谢的过程。

　　目前盘古科技的生命科学实验室有多个项目在做，其中一个项目就是培养食品的研发和生产。

　　盘古科技的培养食品目前的特点是大而不精，满足温饱没有什么问题，但是做到精细化就比较差。

　　简答的说，食物培养工厂可以大规模的生产粮食、牛奶、肉制品等等初等产品没有问题，但是你让它大规模生产美味的葡萄酒、巧克力、可口的零食等等显然不怎么现实。

　　但是今天从葡萄园的见闻，让高思绮等人思考工业化的生产是否可以和生物化的培养联合在一起。

　　就例如葡萄酒，中端的拉菲能够卖好几千一瓶，人们对这种葡萄酒的口感也认可。

　　那么如果在食品工厂不用种植葡萄，直接将生物和工业结合起来，能生产口感和真正拉菲一样的红酒，这将会填补夏国每年几百吨缺口的空白。

　　这不是赚钱的问题，而是对未来人类生活方式的思考，传统的农业和食品业是必定要被取代的。

　　高思绮没有带实验室的工作人员，因此也没有办法在葡萄园中取样，她只有让葡萄园中的人将红酒送到江城实验室，从实验室中分析出葡萄酒的成分和发酵的菌落。

　　短暂的法兰西之旅，萧铭等人告别了吉尔莫后乘坐转机前往南安非开普敦，林立则会继续在法兰西停留半个月左右。在理顺欧洲的市场之后，林立会留下一个完整的团队，返回夏国。

　　“可惜这一次没有好好去埃菲尔铁塔看看，高思绮难得接着出公差的机会出来好好转悠转悠。”

　　萧铭将飞机的遮阳板打开，说道：“这一次触动比较深的还是欧洲的自然生态环境，法兰西也算是老牌资本主义国家了，同样经历过工业革命的破坏性和爆发性经济增长。既然他们能够将城市的生态环境做好，那么江城也可以。”

　　南安非，开普敦机场。

　　炎热的阳光和带着咸味的海风一下就将萧铭从寒冷的冬季带到夏天。

　　徐利民带着盘古科技南安非的员工，科比罗和他的随从在开普敦机场接机。

　　刚刚见到萧铭，徐利民就快步上前给了萧铭一个热情的拥抱。

　　“徐教授！你可黑了不少啊！”

　　南安非的微核电池项目和铀矿是盘古科技的重要资源性战略，因此徐利民这半年来都是在南安非工作，亲自督促项目。

　　这边靠近赤道，强烈的紫外线让徐利民黑了不少，至少在肤色上已经非常接近本地人。

　　徐利民迫不及待向萧铭汇报了这段时间的工作。

　　南安非目前的环境比大家想象的要复杂得多，这里毕竟是西方在非洲的支点，也被誉为西方闵主的示范点，西方人特别是米国人和英国人是绝对不会轻易放弃这里的利益。

　　这段时间徐利民就非常被动。

　　他苦笑一声说道：“夏国有一面墙，让我们看不到西方人可恶的嘴脸，但是南安非没有墙，我算是见识到了西方人为了达到目的可谓是不择手段。”

　　


　

第494章 憔悴的老徐

　　萧铭看着徐利民憔悴的样子，已经知道了南安非的情况还是比较具体。

　　徐利民是做技术的，是物理学出生，现在他一个人在南安非，不仅要在技术上保证微核电池原料C14晶体的产量，还有应对公司对内对外的事务，压力不可谓不大。

　　而且，徐利民本身非常好强。

　　只要能够自己解决的事情就一定自己解决，除非是特别紧急，立刻危害公司战略安全的事情发生，否则绝对不会给总部添麻烦。

　　这么长时间，南安非这边一直稳定得为羊城的微核电池工厂提供了足够微核电池原材料，保证了青荷I可穿戴设备和天河新能源车的生产，徐利民功不可没。

　　现在的徐利民看着比在江城时苍老了不少，只有强大的压力才会让人在短时间内发生这样大的变化。

　　萧铭也从超级小初那里得知了徐利民在南安非的生活情况。

　　刚刚来在这里的时候，工作和市场都非常顺利，徐利民的生活也非常有规律。

　　每天早上六点就起床去海边跑步，吃完早餐后开始一天的工作。

　　中午会有一个小时的午休，下午如果公司有事就会忙碌一阵，如果没有事徐利民会开车领略开普敦美丽的海岸线，还会和这里的夏国公司的高层一起喝喝茶，畅谈一下世界美好的前景。

　　晚上，徐利民会关心江城盘古科技园区物理实验室的事情，解答学生的疑惑，知道实验室的工作。

　　这种日子非常舒心，徐利民还胖了两斤。

　　但是好日子没有多久麻烦就来了，盘古科技粮食计划在这里受阻，徐利民的工作节奏也变成了除了要解决C14原材料工厂建设和粮食生产的事情以外，还有奔波于开普敦的各处，和那些商场的老板以及当地的绅士吃饭，开拓市场。晚上还要分析当地市场的形式。

　　此外，还有不断接受当地媒体的采访，一遍遍解释盘古科技工厂的粮食是绝对安全没有问题的。

　　这种工作状态的下的徐利民睡觉的时间都急剧减少更别说跑步健身和喝茶了。

　　在这种压力之下，徐利民没有猝死都很不错了。

　　其实这个时候徐利民就已经意识到了问题的严重性，盘古科技在南安非建立粮食工厂，是南安非求着盘古科技而不是盘古科技求着当地民众要购买。

　　看着心事重重的徐利民，萧铭说道：“我们先回驻地，一会儿再说。”

　　徐利民点点头，招呼人过来帮忙拿行李，随后一行人上车。

　　因为担心安全的问题，所以萧铭一行人没有入驻开普敦的酒店，而是入驻了有保安24小时不间断保护的盘古科技安南非工业区后方的生活区。

　　这里地势居高临下，风景宜人。

　　徐利民这才将自己的担忧表露出来。

　　一个是舆论，当地的舆论对盘古科技很不利，最根本的原因还是担心工业食品的安全问题。

　　因为舆论的导向，当地一些贫民只要不是特别饥饿找不到食物，否则不会领取盘古科技的食物。

　　另外就是竞争，国际粮食巨头ADM公司原本在南安非就有市场，现在多了盘古科技这样实力强劲的竞争者，心中肯定不爽。

　　粮食巨头ADM公司采取的两个措施。

　　一个是降低在南安非当地的粮食和粮食类产品的售价，保持强大的竞争力。

　　第二个是加大对当地的粮食援助，取代盘古科技在粮食援助的主导地位。

　　徐利民说道：“目前ADM的援助力量非常大，是希望将盘古科技赶出南安非。”

　　“因为舆论的原因，我们的粮食在市场上销量出席低迷，ADM公司再加大援助后，贫民也不愿意领取我们的粮食，反而去领取ADM公司援助的粮食，即便ADM援助的粮食质量非常差。”

　　现在的情况让盘古科技进退两难，要是继续实行粮食换资源的计划，粮食已经换不出去了，至少现在成为了人人厌恶的产品。

　　要是不在这边玩儿了，放弃南安非的市场，前期大量的投入损失不说，萧铭也是舍不得这里丰富的矿产资源。

　　铀矿可以为核电站提供能源，而且只要盘古科技能够将南安非的市场理顺，能够在这里扎根，那么这里就是盘古科技最佳微核电池原材料市场。

　　南安非原材料便宜，人工费也便宜，这里生产微核电池的成本将比夏国低许多。

　　随着天河新能源车的量产，微核电池在一定程度上将代替石油成为新能源。

　　这就要求微核电池能够大量生产并且供应市场满足市场需求。

　　依靠夏国C14原材料的产量是肯定不足的，必须依靠南安非的市场。

　　如果萧铭现在选择放弃南安非的市场，重新寻找新的地方，那么天河汽车量产计划就要被终结，至少延迟两到三年时间。

　　盘古科技放弃南安非的市场和资源后，去寻找新的市场和新的资源，这是要花费大量时间和经历的。而且盘古科技和米国等科技公司的竞争，是全球化的，是白日化的。

　　你又能够保证你去别的市场，西方的科技巨头和背后的公司不找你麻烦？

　　这个无用怀疑，肯定还会继续找你的麻烦。

　　萧铭很快就分析出了目前局面下盘古科技能够做什么？

　　目前能够做的也只有迎战，重新抢夺先机，最好是趁着这个机会击败西方的公司，完全占领南安非的粮食市场。

　　要是南安非的粮食从今以后都依赖于盘古科技，那么盘古科技未来在南安非的发展就要顺利和轻松地多。

　　“我们是不会撤离南安非的，这里将成为全球最大的微核电池原材料工厂。”萧铭说道：“我们还要在这里建设工业园区，开发工业化城市，为夏国的产业提供配套化的基础设施，我们不会的放弃这里的市场。”

　　徐利民说道：“我赞同！只能进不能退！”

　　高思绮问道：“那么刚刚你们说的对手ADM公司是谁？国际粮食巨头？很厉害吗？”

　　


　

第495章 粮食战争

　　（上一章又被屏蔽了）

　　夏国是粮食生产和消费大国，但是绝对不是粮食强国。全球四大粮食巨头ABCD，没有一家是夏国的公司。

　　这里的ABCD分别是分别是米国ADM阿彻丹尼尔斯米德兰公司、米国Buge邦吉、米国cargill嘉吉、法兰西Louis		Dreyfus易达孚。

　　四家公司，米国两家法兰西两家，它们牢牢控制着全球粮食的生产、销售、援助等等。

　　米国某前国务卿说过，控制粮食就控制了世界人口，控制了世界人口就控制了世界。

　　郑璇雨说道：“ADM公司，很出名？我怎么没有听到说过。”

　　萧铭说道：“夏国很少有人听过，但是有上亿的夏国人使过这家公司的产品，我说的粮食是广义上的粮食，包括大米、小麦、玉米等主粮，也包括大豆、花生等作物，当然农业包括粮油等等。”

　　“在夏国我们使用金XX牌食用油的背后就是ADM，夏国的许多大型的粮食、食品、饲料工厂都有ADM的影子，这家公司在夏国每年能够赚走几百亿软妹币，也是米国推行全球粮食构架的重要公司。”

　　“几百亿软妹币？”听到这个数据后高思绮不由得咂舌，目前桑田农业公司在夏国的利润也没有这么大。

　　“对，每年从夏国赚走数百亿软妹币，我们却毫无知觉。”

　　徐利民为众人拿了一些饮品，说道：“这段时间可能是知道联合国粮食计划署要在南安非开非洲粮食安全会议，也知道会给老板颁奖，所以流言满天飞不说，米国也加大了对这里的粮食援助，一副好好先生的样子。”

　　“这是要让盘古科技对非洲粮食安全的贡献名不副实。”

　　“这样就比较麻烦了。”萧铭说道：“我们在南安非能够成功拿到铀矿开采权，能够建立微核电池原材料工厂最基础的就是用粮食和投资进行交换，如果这个前提都没有了，后面的工作就不好开展了。”

　　徐利民说道：“目前我们的厂区还属于科比罗家族的实力范围，因此还比较安全稳定，能够保证微核电池原材顺利生产，但是要想将业务扩展到南安非的其他地方就比较困难，来到南安非才知道非洲的确是全球最大的原材料宝库，能够利用这片宝库，对公司和科技的发展也有极大的好处。”

　　萧铭说道：“没有任何国家能够拒绝经济和科技的发展，也没有一个国家拒绝摆脱贫困的机会，明天我们一起去开普敦的市场看看，大家也都放松放松，别整天工作工作的。”

　　这一次，萧铭到南安非是带了三样秘密武器。

　　一个是高思绮，一个是郑璇雨，还有就是超级小初。

　　高思绮和郑璇雨，一个是生命科学领域的专家，一个是医学实验领域的熟手，再加上拥有分析功能和数据收集能力极强的超级小初，在南安非建立一个较为完善的医学实验室再好不过了。

　　来南安非之前，萧铭就知道夏国对这里是有医疗援助的，十年前就有一支由燕京协和医院、沪市济同医院等夏国十多家著名三甲医院组成的医疗队就在南安非较为偏远的城市帮助当地人。

　　和米国、英国等西方国家派出一名医护人员就高调宣传不同，夏国人相当低调，甚至低调到让萧铭不仔细查一下也不知道夏国在这边有医疗队。

　　原本，萧铭只是想借着这次到南安非的机会，组件海外的生命科学实验室，现在看来，新组建的实验室应该和南安非的夏国医疗团队合作，这是破解目前僵局最好的机会。

　　经过长时间的疲惫旅行，又从北半球来到南半球，女孩子们倒在床上就沉沉睡去。

　　萧铭却和徐利民在办公室彻夜长谈。

　　翌日，萧铭和郑璇雨等人向普通的夏国游客一样在开普敦的市区里漫游。

　　在出发之前，徐利民就告诉过众人，南安非和夏国国内的情况不一样。在夏国，一个女孩子凌晨一两点独自一人在街上走基本上是安全的，但是在南安非即便是白天，也不要前往毕谢普・莱维斯等黑人贫民区，这里面居住着是为了钱财、欲望什么事情都能做出来。

　　如果抛掉这些紧张的因素，开普敦繁华的商业街和市场的确说明南安非是非洲最富裕的国家之一。

　　在大型超市中，标记了桑田农业公司的面粉和玉米等粮食安静的在货架上，价格和品质比起货架上的其他品牌都有明显的优势。

　　前来购买粮食的客人众多，但是愿意购买桑田农业公司产品的人数很少。

　　除了极个别华人顾客直接拿了桑田农业公司的产品去结账以外，黑人顾客基本不会选择这个产品。

　　萧铭和一名华人攀谈起来。

　　称呼为王先生的南安非年轻华人没有认出萧铭，他说道：“这段时间无论是境外还是本地的媒体都在宣传桑田农业公司的产品有问题。”

　　王先生点了点手中的面粉说道：“但是我们在南安非的华人都知道，桑田农业公司的产品不仅是没有问题，而且品质都是上层的。这些报道不过是诬蔑盘古公司罢了。”

　　而在开普敦几处比较安全的平民窟中，贫民窟的救济站中也堆满了沧海公司的面粉和玉米。

　　这些食物基本上没有人领取，前来领取食物的贫民们大部分选择打了ADM商标和NGO标志食物。

　　这些食物就是这段时间ADM公司对南安非的重要原则。

　　在南安非潮湿炎热的天气下，面粉和玉米都很容易长虫发霉。

　　萧铭看着堆在地上，开始变质的粮食，脸色非常不好。

　　“这样就有点过分。”高思绮都看不过去。

　　其实盘古科技对南安非的援助不过是夏国对外援助的缩影，有多少援助其实就是这样被白白浪费了。

　　萧铭从援助站里走了出来，对徐利民说道：“今天起，除了科比罗地区，所有的援助全部停掉，在商场和市场里产品全部撤回。看看是这些贫民们耐饿，还是米国的援助粮食量多。”

　　


　

第496章 小初发威

　　“那工厂还要继续生产吗？”徐利民问道。

　　“生产，怎么不生产？”萧铭说道：“生产的粮食分为两个部分处理，一部分是免费赠送给在开普敦的华人。开普敦不是有许多夏国公司承建的在建工地吗？粮食送给同胞们。”

　　“还有一部分援助的南安非的邻国，津巴布韦。”

　　“噗!”高思绮不由得对萧铭竖起大拇指，“刚刚我看了下联合国关于南安非贫民的统计，数量是相当可观。原本南安非当局愿意和我们合作，就是为了解决这里的粮食问题。

　　如果按照我们的粮食工厂计划，一年到两年后，南安非基本上是不会缺粮，不仅不会缺，还会有多余的粮食向周边国家出口。现在我们停止了粮食援助，那么南安非的粮食缺口依旧存在。

　　目前，这部门粮食缺口看似由ADM等米国公司在弥补，但是长时间呢？目前的国际粮价飙升，我想ADM和它背后的资本没有足够的实力长期维持对南安非的援助。”

　　萧铭十分赞同高思绮的观点说道：“这一场战争，ADM公司希望能够速战速决，他们希望把盘古科技搞臭搞死，知难而退，因为他们占据舆论的最高点。他们也希望南安非某些对和夏国合作抱有希望的人放弃这种幻想，尽早终止和盘古科技的合作关系。”

　　“如果我们退出了南安非，我敢保证ADM公司的援助计划很快就会终止。”

　　徐利民认为萧铭的分析十分到位，他说道：“目前我们在科比罗地区的地位还算稳固，但是科比罗对我们已经比较失望了，他的竞选因为我们遭受到了严重的挫折。”

　　“明年三月就是地方大选，按照这种情况，科比罗很难被选上。此外，已经有西方公司对我们的铀矿感兴趣，希望能够和科比罗合作。”

　　郑璇雨虽然不是很了解这种明里暗里的斗争，但是她也听出来了，南安非当局基本上是在坐山观虎斗，从中获取最大的利益。

　　“南安非就没有按照合同办事啊！”璇雨说道。

　　安保人员驾驶汽车停在了前方，众人准备返回住处，萧铭说道：“所以，我们应该正式告知南安非，盘古科技不是那么好吃的，没有盘古科技和夏国的支持，那么就让南安非在贫瘠和混乱的道路上多走一会儿吧。”

　　高思绮这话对萧铭说的，但又顺带看了看郑璇雨。

　　郑璇雨赶紧把身子往后一缩。

　　众人哈哈哈一笑。

　　盘古科技停止了对南安非所有的粮食援助，停止了各大超市所有低价高品质免费和玉米的销售。

　　此外，超级小初也出马了。

　　说道舆论，西方的确是占据舆论的优势，但是小初占据着网络的优势。

　　全球任何地方的计算机，只要能联网的，那就不是小初的对手。

　　“好了吗？好了吗？”超级小初跃跃欲试。

　　萧铭和徐利民在信息化办公室，这里早先就以明秋量子芯片为基础搭建了服务器，和夏国江城的超级计算机连接。

　　“准备怎么做？是黑了那些新闻网站还是黑了那些社交网站，或者黑了那些社交账号？”超级小初出现在大屏幕上十分兴奋。

　　“小初，你能够不这么暴力吗？”高思绮望着天花板。

　　“当然……不能。”超级小初说道：“思绮姐，我每天都在总部处理数据，处理数据，处理输出，处理数据或者建模，可无聊死了，咱们能不能做一点有意义的事情，比如黑了白宫的网站或者黑掉谷歌的服务器？”

　　“打住！”萧铭赶紧叫停，说道：“暴力是不能解决问题的。上次让你实验入侵五角大楼只是意外。”

　　萧铭给小初布置了任务，说道：“这一次，我们不黑任何一个网站，也不黑任何一个服务器。我们只需要推波助澜。”

　　“我需要一百万个各类社交网站的账号，同时发布和关注一些消息，这些账号可以是真实的用户长期未使用的账号，也可以是你自己生成创建的，反正我需要达到效果。”

　　“发布消息的内容是什么？”小初很快就进入工作状态。

　　“内容嘛，很简单。”萧铭笑道：“米国的NGO组织和ADM公司联合，开展对南安非的大规模援助，所有的贫民、平均生活水平以下的民众，都可以到粮食援助点、商场、米国在本地的官方机构领取粮食。数量嘛……当然是不限量。既然ADM这么乐于助人，这种好事，我们当然要好好的宣传。至于盘古科技桑田公司的粮食嘛，当然不会出现在市场上。”

　　“咳咳咳！”徐利民以为萧铭会议公司的名义再次和南安非谈判，阐明合同事实，或者在媒体上撰文，表明盘古科技食品的安全性等等，没有想到他这么流氓。

　　萧铭轻笑一声说道：“西方的媒体就非常流氓，我只是为他们将这种流氓精神发扬光大而已。”

　　“徐教授，你在这里和小初配合，思绮姐、璇雨，明天我们去一趟郊区，那里有夏国的医疗援助机构。”

　　“明白！我们的医疗设备和药品明天就能够抵达开普敦机场。”

　　小初的速度奇怪，一个小时候就搞定了所有的准备工作。

　　当天晚上，社交网站开始发酵。

　　能够在米国NGO领取免费食物的新闻一个接着一个，在几百万个账号的推波助澜之下，南安非的网友们信以为真。

　　小初的消息准备的非常逼真，有文字有现场图片，还有用户领取粮食后激动心情的分享等等。

　　照片哪里来的？当然是虚拟社区建模制作的。

　　既然西方媒体都能够用假照片假新闻忽悠人，那么小初也可以。

　　舆论之间的战争从来都是真真假假，哪儿有对错之分。

　　占便宜是人类的天性，有免费的东西不拿白不拿。

　　第二天一大早，整个开普敦，甚至整个南安非都沸腾了，人们拿着口袋、水桶等所有的可以装粮食的容器奔赴战场。

　　


　

第497章 援非医疗中心（一）

　　　　“不好意思，我们这里的面粉不是免费赠送的！你们要做什么？我们这里的免费不是免费的！”

　　开普敦某集市，难民们涌向这里，看着有ADM标志的粮食就开始抢，ADM的粮食不够抢随后又演变为带着英文字母的粮食就开始抢。

　　集市的老板看着满地的狼藉，却毫无办法。

　　他一个人，怎么是几十个贫民的对手。

　　同样的一幕还是发生开普敦地区几处难民营，这里的粮食发放站已经被洗劫一空，米国NGO放在这里预备一个月的粮食全部被贫民抢走。

　　贫民们还占领了米国NGO组织几辆运输粮食的货车，抢走了几十吨粮食。

　　抢粮食的运动还在持续着，有无法控制的趋势。

　　即便南安非当地的相关部门和米国NGO以及ADM公司，多次宣布粮食虽然是援助，但是分配一定要按照NGO组织的计划来，任何个人都不允许私自抢夺粮食。

　　要是解释说明和官方公告有用，世界上就不会有那么多动乱了。

　　抢红眼的贫民们关注的是自己是否比别人少抢了一些粮食，关注的米国NGO不再提供粮食之后，家人饿肚子怎么办？因此行动越演越烈。

　　在超市，经营者为了避免不必要的麻烦，暂停销售所有的粮食，包括ADM公司的商品粮食。

　　这种行为激怒了民众们，他们向ADM和米国NGO组织喊话，限定他们在规定的时间、规定的地点交出规定数量的粮食。

　　NGO组织和ADM公司头痛不已，这段时间对南安非的援助已经是去年的十倍不止，援助的粮食也有三千多万米刀，这一天的混乱局面也让AMD损失了的百万米刀。

　　ADM公司不是慈善公司，对外援助也是要讲究回报的。这段时间对南安非的投入肯定不是真的为了帮助南安非的贫民，而是要像过去一样，继续主导南安非的粮食主动权，从而控制南安非的市场。

　　ADM和西方的媒体不是傻子，哄抢粮食早不发生晚不发生，就发生在米国一家能源公司和南安非当局接触，希望收购盘古科技铀矿的事件发生之后，傻子都知道是盘古科技在背后干的。

　　说是这样说，但是没有任何证据，ADM也无法想象盘古科技是怎么调动舆论，怎么带动大量的民众哄抢粮食的。

　　ADM南安非总裁查尔斯则从市场部人员那里得到消息，今天大部分超市里都没有桑田农业公司的产品，盘古科技的产品早在一天之间就被工作人员通知下架并且重新运回了工厂。

　　“狡猾的狐狸！”查尔斯坐在办公室，将手中的咖啡杯重重顿在办公桌面上。

　　“那么，我们现在还要继续供应粮食吗？”市场部的负责人南安非的情况非常焦虑。

　　“提供？提供做什么？粮食不要钱，还是你太过于善良？除了大型的超市和商场以外，停掉这里所有的粮食供应，特别是停掉对贫民窟的援助。”

　　“可是我们在前段时间不是已经承诺过将会顶替盘古科技在这里的作用，为本地的贫困线以下的民众免费停供生活所必须的粮食吗？”

　　查尔斯头大，揉了揉太阳穴说道：“部长先生，你是不是和NGO的工作人员接触多了，你应该记住，那些NGO的人才是慈善家，我们不是。再有人抢劫粮食，我希望能够看到南安非Police（为什么用英文，因为汉字要屏蔽）的影子。”

　　在查尔斯这种应对措施下，ADM在南安非所有的粮食供应点开始对贫民们采取强硬措施，这些贫民毕竟是违法在先，被ADM的工作人员和当地的Police暴力制止。

　　贫民们在乎的是粮食，是不再饥饿，已经抢疯了的他们和ADM员工和安保人员发生了激烈的肢体冲突。

　　在开普敦某粮食救助站，就造成了多人重伤的惨烈局面。

　　在一些人的眼里，我救助你是因为我是上帝，我同情你对你的施舍，你感谢我是应该。

　　但是你要求我必须救助你，这就不行了！

　　舆论掌握在的一些人的手里，这种暴力冲突事件当然会被选择性的忽略，无法得到公正客观的报道。

　　不过盘古科技早就有准备，他们通过第三方雇佣了南安非当地的记者，拍摄现场的视屏和照片。

　　推特和YOUTUBE等社交网站上很快就出现了相关的内容，引起争议。

　　小初开始了自己的工作，继续推波助澜。

　　这下不得了，整个南安非社会，全球的媒体都将视线集中到这些事件，救助者殴打被救助者，这是哪门子救助？

　　人们愤怒了，在互联网上议论着要求为被打者讨回公道。

　　“现在的不是十九世纪！这样的粮食援助，我们情愿不要！”

　　“援助只是幌子，要是没有达到自己的目的，就会露出资本家本来的獠牙！”

　　消息也传到了米国和欧洲，大部分明辨是非的欧洲人也给了米国的NGO组织和ADM一个评价――真丢人！

　　当然，能够上网的都不是贫民。真正的贫民不会管你援助的目的是什么，他们依旧关心的是哪里有粮食，什么时候能够填饱肚子。

　　为了平息民意，南安非方面要求ADM供粮！

　　开普敦郊区，诺瓦镇，夏国援非医疗队伍，临时医院。

　　萧铭刷着新闻，知道小初出色的完成了任务。

　　在前方的房间里，郑璇雨正在忙碌着，医者仁心，她十分心疼那些遭受疾病折磨的病人们。

　　什么地方缺乏医疗资源？

　　不是那些大城市，也不是富人区，而是极度贫困和疾病横行的地方。

　　在过去二三十年年，南安非是世界上医疗技术最发达的地区之一，全球第一例心脏移植手术在开普敦的医院完成就说明一切。

　　但这毕竟几十年前的事，现在的南安非已经耗尽了所有的优势，仅剩的优质医疗职员也只是集中于类似于开普敦一样的大城市，收费昂贵，进门难，不是贫民能够享受的。

　　在简陋的临时医院里，来自夏国的医护人员在院里不停地忙碌着。

　　临时医院的院长，来自燕京协和大学的方德军院长接待了萧铭等人。

　　

　　


　

第498章 援非医疗中心（二）

　　“我真的没有想到你能来南安非！”方德军院长和国内医院的院长可不一样，国内医院的院长不一样，方院长的主要任务是医生治病救人，而国内医院院长的主要任务是行政管理。

　　方德军摘掉口罩和手术手套后和萧铭热烈的握手，“我在这边就听说江城癌症治疗中心了！不仅是夏国人民的福音，更是世界的福音！你们在生命科学技术上的进步是本世纪人类最值得骄傲的事情。”

　　方德军还是盘古科技生命科学实验室的忠实粉丝。

　　“我还读过你们关于基因表达调控的论文，非常发人深省，人类和生命的奥秘是可以被揭开的，我们如果掌握了完整的基因表达调控就是掌握了人类未来的钥匙，生命科学的未来将不可限量。”

　　方德军对盘古科技的夸奖让萧铭有些惭愧，他说道：“比起方院长的团队，我们差远了，你们能够在这么艰苦的地方坚守这么多年，这才是诠释了什么医生的职业道德精神。”

　　方德军叹口气说道：“其实离家这么远，谁又不想家，只是看着这些病人，是在是放心不下，每一个病人的背后都是有一个家庭的，实在是放心不下。”

　　方德军连续说了两个放心不下，萧铭能够感受到他内心里的职业操守。

　　在这样艰苦的环境下，拿着不多的钱，干着最苦最累的活，要不是对理想和初心的坚持，谁又愿意在这里？

　　横向对比一下夏国的医生，又有多少人还记得学医的初心？

　　萧铭说道：“盘古科技在南安非有项目，我们的员工在这里工作了快一年对这里也有感情，盘古科技准备援助医疗团队一批药品和医疗器械，希望能够帮到你。器械和药品昨天从江城起飞，今天应该会在第三国中转一下，明天会抵达这里。”

　　“真是太感谢了！

　　随后，方德军介绍了这边的医疗团队和医疗任务。

　　夏国的这支医疗团队来南安非就是为了服务南安非的贫困人口，贫困人口没有钱去大医院治疗，但是可以在这里获得免费治疗的机会。

　　小到一个轻微的感冒，或者拉肚子，大到肿瘤的切除手术，医疗团队都行。

　　“你们的经费来源呢？毕竟有这么多的病人，需要耗费不少药品。”萧铭问道。

　　“经费来源于两个部分，一部分是夏国的援外专业费用，一部分是联合国和国际红十字会的经费。费用勉强够用，但是好一点的药物和治疗手段就够呛。”

　　此时，郑璇雨从简易的手术室出来，她满头大汗却没有一点疲惫的感觉。

　　萧铭介绍道：“雨雨，这是医院的方院长。方院长，这是郑璇雨，燕京大学医学实验的高材生。”

　　方德军向郑璇雨表示感谢，他说道：“十分感谢你的帮助，刚刚那台阑尾手术，要不是你，我们还真的不知道怎么办？现在在大部分的医务人员都抽调出去了，只有我和几名同事在这里顶着，实在忙不过来。”

　　方德军甚至说道：“我知道不怎么可能，但是还是要说，要是郑医生能够留在这里帮忙就好了！”

　　郑璇雨腼腆的笑了笑，说道：“我会竭尽全力的。”

　　郑璇雨还说道：“其实我真的是佩服这里的医生，如此简陋的条件都能够完美的进行手术，所以大一的时候，我的老师说的很对，高超的医术是可以弥补硬件设施的不足。”

　　萧铭却关心一个问道：“医生都被抽调走了？去哪里了，据我所知我们，这里的医务人员应该在100人左右。”

　　“是的，本来是有一百多人，但是现在只有不到三十人，大部分都去了和津国接壤的穆西纳市，那个地方爆发了严重了埃博拉疫情，他们在前线控制疫情。”

　　“埃博拉？”高思绮从一间病房中走了出来，说道：“埃博拉病毒爆发地在刚果，听说去年年初就已经控制住了，怎么现在在南安非有疫情？”

　　方德军无奈地笑着说道：“疫情控制住？或许外面公布的消息是这样，这不过是安慰大家的说法罢了，并没有被控制住，而且随着人口流动南下，目前穆西纳市边境的村庄，一个村庄一个村庄的死亡，我手里的数据是已经死亡一千余人，有三千余人是疑似患者。”

　　高思绮听到这里后，立马说道：“我想去穆西纳看看。”

　　学习生命科学的人，最喜欢听到的东西就是什么病毒啊、细菌啊、基因组什么的。

　　“那里非常危险，你知道埃博拉的可怕性。”萧铭并没有立刻表达反对的意见，而是作出了提醒。

　　高思绮说道：“就是因为危险，所以才有吸引力，你知道吗？病毒是世界上结构最简单的生命体之一，但是也是世界上最完美的生命体之一，它们的生命力极为顽强，适应和变异能力也极强。基因表达调控技术要更上一层楼，我们要真正了解生命的真谛从而了解人类，病毒这个关口是必须要走过的。”

　　“我也要去！”郑璇雨说道：“在人类医学中，最困难的一关也是病毒，目前有足够的临床资料证明，病毒其实也是影响人类基因表达，产生肿瘤的重要因素，所以我支持思绮姐。”

　　“埃博拉病毒在近百年来在不断的变异，病毒越来越强，只是肯定有原因的，如果我们能够将这件事研究清楚，那么在整个医学史上也是巨大的成就，对整个人类都是有意义的。”

　　方德军非常佩服两个女孩子的勇气，但是并不赞同两人的行为。

　　方德军打断说道：“两位，埃博拉不是简单的感冒，前线非常危险，我们的医护人员都有时刻被感染的可能，我希望你们不要冲动。”

　　高思绮看着萧铭，说道：“我们不是要在这里建立生命科学实验室吗？HIV和埃博拉可都是病毒。”

　　萧铭点了点手说道：“都打住，等明天医疗物资来了再议。”

　　

　　


　

第499章 重掌主动权

　　从夏国江城起飞的运20飞机降落到开普敦机场，盘古科技雇佣的工人将药品和医疗设备从飞机上卸下来，经过详细的清点以后将会送到开普敦郊区，夏国医疗团队成立的临时医院。

　　这批次的药品和医疗设备足以让临时医院的硬件达到国内二甲医院的水平。虽然还比不上夏国的医疗条件，但是足以应付当地复杂的医疗任务，原来缺医少药的情况得到了极大的缓解。

　　随着医疗设备前来的，还有盘古科技园区医疗中心的十人工作小组和生命科学实验室十五人小组，医疗工作小组将会给予临时医院极大的帮助。

　　方院长迎接着一批批的医疗设备和药品，又迎来了新的同事，顿时觉得压力大减。

　　他此时十分感性地说道：“在南安非的国外公司很多，也有不少慈善组织和基金会，但是真的能够愿意这样用心帮助当地人的少之又少啊！”

　　方院长也是内行，这一批医疗设备和药品至少在五千万软妹币以上。

　　这是实打实援助！

　　得到消息的当地和周边的病人们得到消息之后，再次带着生和健康的希望，希望能够在夏国人的帮助下重新获得健康。

　　盘古科技的十人医疗小组也将基因抑制癌症表达治疗方式带到这里，在适合的条件下可以尝试为当地人治疗肝癌、乳腺癌等癌症。

　　不过盘古科技医疗小组的工作者们知道，南安非当地的贫民对癌症的治疗的需求其实不是那么旺盛，当地人最大的需求是治疗流感、疟疾、吸血虫等等时刻危急人们生命的疾病。

　　“这是夏国人援助的药品！是盘古科技援助的药品。”

　　“是夏国人！南安非人夏国人是朋友！”

　　得到及时救助的当地人载歌载舞。对医疗团队感恩戴德，夏国的理疗队伍已经在这里扎根十余年，早就赢得了当地人广泛的赞誉。

　　对于贫困的家庭，医院还会资助一些粮食――桑田农业公司的粮食。

　　人们相信夏国人的医疗团队，当然也相信盘古科技提供的粮食。

　　至于前段时间的那些谣言，也因为ADM公司的援助无法跟上而不攻自破。

　　徐利民按照萧铭的要求在医院外不远处建立了粮食供应站，为贫民提供粮食。

　　盘古科技还和夏国的医疗对合作建设了南安非健康与粮食研究机构，专注于改善当地人的健康和营养状况。

　　消息传出，不少在开普敦西边的贫民不远万里来到这里索取食物。

　　桑田农业公司的粮食有安全问题？在经历了ADM公司援助，缺粮、疯抢粮食以及盘古科技对当地人的医疗援助后，每个人心中都有了正确的答案。

　　南安非当地相关粮食组织为了避免贫民的抗议活动越演越烈紧急和徐利民达成合作，希望桑田农业公司在南安非的工厂能够尽快开工，弥补市场的粮食空缺。

　　这几个月被南安非当地摆了一道的徐利民当然会趁着这个机会开除更好的价码。

　　桑田农业公司的粮食将按照本地农业公司生产粮食的待遇，免去所有杂税。

　　桑田农业公司的粮食将成为南安非学校、医院、ZF等公共组织和机构的唯一粮食供应商，粮食价格按照当初约定的价格计算。

　　通过米国粮食援助的事情，南安非也看清楚了米国粮食公司的目的和实力，诚心诚意和盘古科技合作是绝对的双赢。

　　为了弥补盘古科技前段时间的损失，南安非免去了铀矿和C14微核电池原材料工厂两年的税收。

　　徐利民再次拿到了粮食换资源主动权。

　　三天后，联合国粮食计划署将在南安非召开非洲粮食安全大会，萧铭将应邀参加。

　　徐利民的办公室，萧铭和郑璇雨、高思绮陷入了僵持。

　　“学姐，埃博拉的生物安全等级为四级，比HIV还要高一级。而且现在已经有证明，空气可能会传播病毒。我不是反对你们去研究，而是反对你们到疫情的现场，目前虽然加拿大公司研究出了相应的疫苗，但是疫苗并没有正式在临床使用。”

　　萧铭还在劝阻两人的行为。

　　高思绮也算是生命科学的老专家了，怎么不会知道生物安全等级为四级是什么意思。这意味只要不小心暴露就会被感染，而且感染后的致命率非常高。

　　高思绮说道：“病毒的生物安全等级是客观因素，但是人事具有主观能动性的，只要我们做好防护措施就没有问题。我为什么要去现场，因为病毒的特征不仅仅是实验室高倍电子显微镜下的形态，而是寄主的具体表现。”

　　萧铭说道：“我不是在和你谈论哲学。”

　　高思绮寸步不让，“我是在谈论事实。”

　　“我们一直在做基因表达调控的实验，从细菌到人类，但是从未尝试过病毒。”高思绮从技术上分析说道：“无论是最基础的原核生物还是高等一点的真核生物，它们的DNA链条都比较稳定，我们找出控制调控的开关后，就能够控制基因的表达。但是病毒不一样。”

　　高思绮谈论道：“病毒不是细胞生物，是结构最简单的生命体。它的简单也是它的复杂，研二的时候，我们尝试过对实验室仙台病毒的基因表达进行控制。但是我们发现它会跳过我们的对其设定的基因表达关口，和自然环境重新组合，形成新的仙台病毒。”

　　“同理，为什么以病毒感染为主的流感每年都会变异，都会产生耐药性？因为流感疫苗和流感类药物的作用是抑制甚至杀死病毒的基因表达，但是流感病毒会跳过这一关口，在自然界中进化，从而让自己变得更强大，能够继续生存。”

　　郑璇雨也补充道：“有方院长的团队在那里，我们被感染的几率非常低，应该是100%不会发生，我相信夏国医疗防护设备是肯定没有问题的。”

　　为了赢得前往疫区的机会，高思绮对萧铭作出保证，“我们一定会保护好自己，不会和病人面对面接触，而且以最短的时间收集需要的数据和病毒样本。”

　　

　　


　

第500章 人间地狱

　　萧铭看着郑璇雨，郑璇雨的眼神同样坚定。

　　两个女生在性格方面有部分和萧铭有相识之处，就是认准的事情就一定要去做。

　　萧铭说道：“给你们三天时间，三天之后我们回国，你们必须完成数据收集任务。”

　　“三天？”高思绮思考了一会儿说道：“三天时间取样足够了，但病毒样本肯定没有办法带回去，只能存放于南安非的实验室，我会在这边的实验室停留一个月左右，春节前我一定会回去。”

　　将病毒样本带回夏国是绝对不被允许的。

　　“你呢？”萧铭问道。

　　郑璇雨也说道：“我也留下来，比起实验室仙台病毒，埃博拉病毒的生命力更为强大。放心吧，我和思绮姐都不是菜鸟，能够很好的保护自己的，实验哪儿会有绝对的安全，徐教授还得担心核泄漏呢。”

　　话都已经说道这个程度了，萧铭说道：“你们留下来可以，但是我有一个要求。春节之后，生命科学实验室必须要有重要的实验成果。”

　　随后，萧铭看着郑璇雨说道：“凡事小心。”

　　下午时分，郑璇雨和高思绮收拾好必需品和生命科学院的实验人员以及夏国的医疗人员前往疫区。

　　为了众人的安全，萧铭特意派遣了一只安保部队。

　　从开普敦到穆西纳市没有直线飞机，要第二天下午才能够抵达目的地。

　　这期间，超级小初一直两人保持联系，确保众人的安全。

　　第二天下午，郑璇雨和萧铭用青荷设备开启了同步定位视野分享功能。

　　在这个功能之下，萧铭能够通过青荷设备身临其境看到郑璇雨现在所处的位置和看到的东西。

　　世卫组织已经在穆西纳市建立了医疗点和隔离场所，除了夏国以外，米国、法兰西、东洋、俄国等五个国家的医护人员都在这里忙碌着。

　　和科技上几个国家的科技巨头相互竞争，相互拆台不同。这里不过国家的医护人员们团结合作，共同抗击致命病毒。

　　郑璇雨和高思绮在离医疗点十公里外的夏国医疗中心后勤点，就被要求穿上了严密的防护服。

　　防护服能够彻底隔离病毒，保证众人的安全。

　　通过视野分享，萧铭能够看到疫区村庄中凄凉阴森有恐怖的场景。

　　已经感染了病毒的患者被集中安置在隔离区，这些患者身体虚弱骨瘦嶙峋，不少人眼睛、鼻子、耳朵等部位在流血，身上也因为血小板急剧减少，身上出现了大量的瘀斑。

　　有些患者的四肢开始溃烂，甚至长满了蛆虫，苍蝇、蚊虫等都在上面，看着非常恶心。

　　医护人员们对已经感染的患者似乎没有更多的办法，也没有特效药，只有使用抗流感病毒药物-法匹拉韦进行治疗。

　　疫苗？

　　枫叶国的公司已经研制出有效果的疫苗，但是并没有提供给世卫组织。

　　因为疫苗研制的费用加上制造成本非常昂贵，枫叶国的机构可不是什么慈善公司，它研制疫苗也不是为了救助这些处于生死边缘的非洲人，而是为了避免遭受埃博拉的生化攻击，仅此而已。

　　所以治流感的药物是这里唯一能够使用的药物。

　　埃博拉病毒的死亡率虽然高，但不是100%，用药后能够成功治愈的，那么就是你运气好，但是大部分感染者的性命都已经在死神的手里。

　　这些感染者的目光里没有一点情绪，他们机械性的结构全副武装护士手中的食物，扔到一边，几乎不吃。

　　感染了病毒的患者几乎没有胃口吃事物，他们只需要一点水，然后在这里等待死亡。

　　患者们盯着郑璇雨，就像是丧尸盯着猎物一样。

　　有网友说埃博拉病毒是丧尸病毒，现场的情况看来的确如此。

　　这样的情景在电视上看到过，但是通过视野分享身临其境的体会和从电视转播看到的感觉完全不一样。

　　郑璇雨是做医学实验的，解剖过尸体、看过因为某些疾病高度腐烂的组织等等，但是当看到这一幕时，她还是忍不住干呕。

　　高思绮过来搀扶住郑璇雨，半响郑璇雨才缓过神来。

　　高思绮对着郑璇雨的青荷设备对萧铭说道：“我会照顾她的，你放心吧。”

　　萧铭说道：“你们取样，了解患者的病理情况后就赶紧撤回。”

　　郑璇雨打起精神后，对萧铭说道：“我没事的，你放心。”

　　郑璇雨和高思绮继续往前走着，在医疗营地现场后的夏国医护人员为两人介绍情况。

　　她说道：“去年时，世卫组织还要求医护人员能够对这些感染者进行一对一的护理，但是自从一名苏格兰的护士在一对一护理后感染病毒最后死亡后，一对一护理就取消了，现在是隔离后集中护理。”

　　“我们通过护士的死亡分析，我们得知护士并没有和患者有任何意义上的身体接触，也没有饮用过和吃过受污染的食物，但依旧被感染。”

　　“后来，枫叶国的科研人员才发现，病毒在空气中也有传播性，这名护士在护理的过程中只是简单的戴了医用口罩。”

　　郑璇雨非常直观的感受到了埃博拉病毒的强致病性。

　　高思绮立刻安排人了任务。

　　生命科学实验室的实验人员将按照患者病情发展情况分别在取血样。

　　郑璇雨则从医疗营地的工作人员了解患者的具体临床表现，获取病例资料。

　　所有的工作将在三个工作日完成。

　　有了夏国医疗团队的申请以及世卫组织的批准，埃博拉病毒将可以被带离现场，进入盘古科技设在南安非的生命科学实验室。

　　世卫组织现场的负责人，米国人坎贝尔热情地和高思绮握手，说道：“高小姐，十分欢迎你的到来！我真心的希望盘古科技能够在埃博拉病毒的研究上取得突破性的进展！”

　　坎贝尔十分清楚盘古科技的科研水平。

　　高思绮说道：“我们一定竭尽所能。”

　　郑璇雨开始忙碌起来，她结束了视野分享。

　　萧铭躺在沙发上，打开科技目录。

　　搜寻了半天，没有任何关于病毒方面的相关科技。

　　科技目录只是一颗大型的科技树，不是每一个细节都有，大部分的科技的应用和开发，还是要依靠自己。

　　

　　


　

第501章 贫民英雄

　　十二月二十七日，西方的圣诞节后几日，联合国粮食计划署的工作人员们抵达南安非开普敦，随着计划署抵达南安非的还有大量的媒体记者。在南安非当地人员的陪同下，计划署的工作人员和记者们调研了盘古科技在南安非当地的粮食援助情况。

　　萧铭本次也大方将粮食工厂的情况对粮食计划署的工作人员开放。

　　萧铭在法兰西之行后居然没有返回夏国，而是直接前往了南安非，这是西方记者们没有预料到。

　　在盘古科技粮食工厂里，工作人员正在忙碌着将生产成熟的小麦颗粒和玉米颗粒倾倒在运输车中，这些小麦和玉米将被送往磨粉车间进行打粉，最后进入市场或者是流通向贫民区。

　　在工厂的其他几组生产线，人们可以清楚看到，培养溶液中有一些淡黄色的组织的一片片的在溶液中生长着，这就是小麦和玉米的颗粒的组织细胞，只是因为太小了，所以只有连成片以后才能够看见。

　　萧铭是要让粮食计划署的工作人员们清楚的了解工厂粮食的生产总过程，所以展示了不同生长周期的生产线。

　　在另外一条生产线，小麦和玉米的颗粒正在形成，人们能够清楚的看到这些颗粒。

　　颗粒之间的培养液已经非常少了，当培养液全部消失之后，小麦也就成熟了。

　　培养液的生产也加工也是较为复杂的工艺，培养液中含有农作物生产的必须元素也拥有促生长的微生物。

　　为了节约成本，也是因为南安非当地的矿产资源非常丰富，所以培养液的工厂也建立在了南安非，这样盘古科技生产的粮食价格非常低。

　　以小麦为例，现在北美地区小麦的离岸价格为220米刀一吨，而盘古科技的实验室的小麦现在的成本为10米刀一吨，未来随着粮食工厂成规模的建设以后，可以做到5米刀甚至1米刀一吨，或者更低。

　　在萧铭的计划中，粮食原本是不值价，只是为了满足人类正常生活和行为的一种必须物质。

　　在萧铭的定义中，食物对于人类，应该像空气对于人类一样简单，是无价也是容易获取的。

　　盘古科技的成本低廉，这就是盘古科技能够大量援助南安非，而米国的ADM公司不敢长时间大规模援助的原因。

　　这一次在南安非的粮食换资源计划也让萧铭看到了未来和多个国家合作的模式。

　　如果盘古科技需要和哪个国家合作，只需要在该国建立粮食工厂就行了。

　　全球两百多个国家，能够拍着胸脯说我吃饭已经吃饱了的国家毕竟是少数。

　　粮食计划署的农作物专家们第一次看到这样神奇的情况，小麦颗粒与小麦颗粒之间居然只有一层淡淡的麦麸隔离着，没有外面坚硬的那层皮。

　　而市场上的小麦大部分是呈现粉状或者是不太成形的颗粒状，这里的小麦是一颗颗的非常饱满。

　　“这是夏国的小麦品种，营养价值更高，也方便在实验室培养，非转基因。”萧铭在为众人解释的时候特意强调道。

　　“我们的粮食生产不受环境、地理、气候的影响。”萧铭十分坦诚的和粮食计划署的工作人员谈道：“我们的粮食工厂可以建在任何一个有人居住的地方。即便在环境最严苛的地方，例如沙漠或者高原，粮食成产的成本都比现在最适宜生产粮食的地方低。”

　　《纽约时报》和CNN等西方媒体用镜头记录下粮食生产的神奇过程。

　　这些媒体的记者们看到过夏国媒体对盘古科技粮食工厂的报道，那还还认为盘古科技是在吹牛。

　　如今实施摆在眼前，这一个个的培养罐说明了一切。

　　《纽约时报》的记者一开始还认为盘古科技是造假，但是整个工厂区有数万个这样的罐子这也是造假？

　　如果数万个这样的罐子是造假，那么盘古科技对南安非不遗余力的粮食资源不会是造假了吧？

　　在前往南安非之前，《纽约时报》的记者就计算过一个简单的数学题。

　　这近一年来，根据南安非官方的统计，盘古科技已经援助南安非500万吨粮食，如果全部是小麦，那么按照米国小麦的价格，盘古科技已经援助11亿米刀，这是真金白银的援助！

　　而500万吨粮食的援助，已经超过了一些欧洲小国家整个国家全年的粮食产量。

　　可怕的科技！

　　整个参观过程，西方的媒体都是沉默不语，他们感受到了盘古科技的强大！这种强大已经超越了西方人对科技的认知。

　　粮食的生产，不需要土地，不需要漫长的生长时间，短短的十天，十天远远不断的粮食就能生产出来。

　　再做一个简单的计算，要是盘古科技多建造几处粮食生产工厂，那么就可以满足全世界对粮食的需求。

　　米国当初说控制全球粮食的产量或许只是遥远的计划，但是盘古科技完全能将其实现。

　　联合国计划署的工作人员们参观之后相当满意，署长希兰先生甚至非常激动。

　　作为计划署的掌门人，希兰虽然是米国人，但是他完全没有米国政客的功利心，他从事全球粮食安全二十多年，唯一的目的就是让全球饥饿的人能够吃饱饭。

　　为了这个目的，希兰先生就算牺牲自己也在所不辞。

　　萧铭从希兰的生活看到了国际主义精神，他很是欣慰在如此复杂的地缘斗争中，还有这样可贵的精神存在。

　　参观的最后，希兰在工厂的门口发表演讲。

　　他说道：“在这里，我代表联合国粮食计划署和全球的贫穷人口对盘古科技表示感谢。”

　　希兰当着全球媒体的面谈论道：“过去我们对贫穷人口的援助是不可再生的，我们援助他们一百吨，一百吨吃完之后就没有了。如今我们援助他们一处桑田粮食工厂，这里将会远远不断产生粮食供给他们。”

　　希兰看着身边的萧铭，十分恳切地说道：“人类的最美好的设想里，我们时常幻想着能够拯救世界的英雄。我从事全球粮食安全工作几十年，也渴望自己能够成为全球贫民的英雄。如今，英雄就站在我身边，萧铭先生将让全球人口都能达到温饱线变得可能，他就是贫民们心中的英雄！”

　　

　　


　

第502章 领奖领到手软

　　现场，夏国和非洲的记者们热烈地鼓掌，他们对萧铭和盘古科技是发自内心的尊重。

　　夏国新闻电视台记者还和身边的外国记者朋友们分享着盘古科技在夏国的一系列措施。

　　他说道：“现在夏国正在每个城市大规模的建设这种食物工厂，在夏国，盘古科技的食物工厂里面不仅生产大米、小麦等主粮，也生产水果和蔬菜、肉类和乳制品。

　　几年后，我们国家居民的日常食物基本能够得到满足。大量的农业土地可以节约出来，既可以还给大自然也可以用于城市开发。大量的劳动力也可以节约出来，投入到现代化的建设中。”

　　非洲的记者们听着夏国记者谈论，只有仰望和羡慕。

　　已经非常发达的夏国，是非洲国家仰慕的对象，夏国记者谈论的生活状态，非洲的记者也只有在梦里幻想一下而已。

　　津巴布韦的记者说道：“我今天和粮食计划署一道参观盘古科技的粮食工厂，就是希望有那么一天盘古科技能够援助我们的国家，在津巴布韦建立几处粮食生产工厂，帮助贫穷的津巴布韦民众。”

　　这名记者还在开玩笑说道：“现在一个津巴布韦少女只能换取10斤玉米，萧铭要是去我们的国家，可能整个国家少女都愿意嫁给他。”

　　夏国记者笑道：“要看看萧铭愿不愿意在你们国家做一名酋长。”

　　相比于夏国记者的自信和骄傲，西方的记者的脸色不是很好看。

　　有西方记者在现场对萧铭提问。

　　CNN记者提问说道：“盘古科技是否会用粮食控制非洲人？”

　　记者用了控制两个字。

　　萧铭刚刚和西方的舆论打过交道，他十分反感西方媒体带有极度偏见的提问。

　　这一次萧铭没有给CNN好脸色，他说道：“这个问题你应该回去问问ADM公司，当初他们极力援助南安非的时候是否也想着有一天能够控制非洲？”

　　CNN记者尴尬至极。

　　CNN记者的提问也遭到现场非洲记者的一片谴责之声。

　　“你们米国援助别人才会想着控制别人。”

　　“反思一下你们自己的所作所为吧！”

　　在众人责怪下，CNN记者只有坐下，其他西方记者则是一片沉默。

　　第二天，开普敦国家歌剧院，非洲粮食安全大会在这里召开。

　　联合国粮食计划署，非洲24个国家和的代表、盘古科技出席会议。

　　这是联合国的大会，也是为数不多的国家和地区与某个公司之间的对话会议。

　　会议就是研究在全球气候变化、疾病、战争之下，非洲怎么保证粮食安全，非洲的贫民怎么能够在国际社会的帮助下摆脱贫困。

　　最后会议达成非洲粮食安全共同宣言。

　　联合国粮食计划署将和盘古科技合作，共同帮助非洲贫困国家建立粮食生产工厂。

　　预计在未来十年，未来粮食工厂将遍布整个非洲，帮助非洲至少一亿的贫困人口。

　　盘古科技也当即承诺，在援助非洲的过程中，合作方式一定是双赢的。

　　在全体参会人员的鼓掌之下，联合国粮食计划署署长，希兰先生向萧铭授予联合国粮食计划署“卓越”奖章。

　　卓越奖章是为了表彰各个国家为了消除饥饿和贫困有杰出贡献的领导人，这是第一次授予公司个人。

　　希兰先生说道：“其实再高的荣誉都无法表达联合国对萧铭先生在粮食安全上作出的卓越贡献，我们谨以此表达粮食计划署对萧铭先生最真诚的敬意！”

　　希兰还说道：“粮食计划署将向诺贝尔组委会正式发出提名申请，提名萧铭为诺贝尔和平奖得主。”

　　现场再次爆发出激烈的掌声。

　　诺贝尔和平奖？

　　萧铭笑了笑没有说话。

　　随后，南安非的代表也站了起来，他授予萧铭南非国最高荣誉勋章，以此表彰萧铭对南安非国家发展的杰出贡献。

　　在南安非之星勋章停止发放以后，南安非最高荣誉勋章就是这个国家的最高荣誉。

　　南安非的代表萨米尔先生说道：“我代表南安非的民众，表达对盘古科技最真挚的感谢！这半年多来，因为盘古科技粮食援助的原因，开普敦的绝对饥饿人数比去年同期下降了30%！我们的不少贫民已经能够吃上美味的面包。”

　　萨米尔说道：“同时，我代表开普敦的民众，授予萧铭先生开普敦荣誉市民这一称号，萧铭先生将享有南安非民众拥有的一切权利！”

　　萨米尔将勋章别在萧铭的身上，又将荣誉市民的证书颁给萧铭。

　　开普敦荣誉市民，这意味萧铭今后来南安非不需要任何签证。

　　萧铭站在讲台的位置，看着台下各国的代表们。

　　他说道：“谢谢希兰先生，谢谢萨米尔先生给予的荣誉，受宠若惊。”

　　萧铭从希兰的身上感受到了真正的国际主义精神，小时候在课本上学习《白求恩》这一课时，上面就写了国际主义精神，那时候这几个字对萧铭而言不过是空洞的文字，但是今天他真诚感受到了。

　　萧铭也从萨米尔的身上感受到了他对国家幸福、富强的渴望。

　　一个国家大部分人会碌碌无为一辈子，但是总有那么些人舍得付出自己的一切，为国家的强盛而奋斗一生。

　　这些人，都是值得尊重的。

　　萧铭感叹着谈道：“刚刚踏上南安非的土地时，我就能够感受到这里美丽的风景，热情的民众……这里，彩虹之国，一定会通过自己的努力走向更加繁荣和富强的未来……盘古科技和那些离家万里建设非洲的夏国工作者们，愿意和南安非，愿意和整个非洲民众一道，共同分享科技进步带来的美好未来……”

　　全体代表起身，给予萧铭热烈的掌声！

　　穆西纳市，完成一天工作的郑璇雨回到夏国医疗营地，她擦了擦头上的汗水。

　　电视上正在播放着萧铭在大会上演讲的画面。

　　郑璇雨有些感性，她的眼眶微微蓄着泪水。

　　郑璇雨身边，不少夏国援助南安非的医务工作者们都是眼睛红红的，联合国和南安非授予萧铭的荣誉何尝不是授予每一个在这里辛勤工作的夏国人，是对他们不远万里工作的肯定？

　　

　　


　

第503章 卫星不覆盖

　　轰轰烈烈的非洲粮食安全大会结束，徐利民代表盘古科技和联合国粮食计划署签订了合作协议，粮食援助非洲的计划将有条不紊的展开。盘古科技也将掌握世界主要粮食主导权，并且拥有非洲事务的主导权。

　　从此以后，每当粮食生产工厂建的的设到非洲的某个国家，那么盘古科技将在这个国家的矿产资源、项目建设、市场等等方面等到极大的照顾。

　　在可以预料的未来，类似于微核电池原材料加工一类的原材料工厂将遍布非洲，既为盘古科技节约了产品的生产成本，又能满足日益扩大的盘古科技的产能。

　　而非洲拥有十三亿人口，人口数量几乎是欧洲的两倍，是米国人口数量的四倍，人口的数量还在不断得增加，这里也将是全世界最大的市场。

　　非洲现在还比较落后，这里的市场可以消化夏国已经淘汰的产能和产品，当未来非洲经济水平发展到一定的程度之后，这里将是全球最大的消费市场。

　　和米国、欧洲比起来，人口数量几乎和夏国相当的非洲才是世界的未来。

　　主导非洲的发展，将为盘古科技创造无限的机会和财富。

　　另外，非洲也是天然的实验室，这里拥有全球最宝贵的基因库，从生命科学实验室开始，这里也将承担盘古科技大量的科研任务。

　　……

　　元旦之前，萧铭将返回夏国。

　　高思绮和郑璇雨已经在南安非和津巴布韦边境城市穆西纳市建立了生命科学实验室，这里目前存储一个生物安全级别为四级的病毒―埃博拉和生物安全等级为三级的病毒―HIV。

　　从这两个病毒开始，盘古科技生命科学实验室将在这里艰难的技术攻关。

　　萧铭在离开之前希望和高思绮取得联系，但是青荷设备的连线一直没有响应。

　　小初吐槽道穆西纳市那边的信号太差了，根本无法接通。

　　青荷I设备的通讯是依靠国际卫星和华威的通讯芯片，穆西纳市这种位置较偏僻的地方，通信是要受到卫星覆盖的影响。

　　从原理上，青荷设备的通讯方案和传统手机的通讯方案没有区别。

　　南安非不是夏国国内，在夏国要是信号暂时不能接通，萧铭倒不是很担心但这里不行。

　　“给医疗营地座机拨打电话。”萧铭说道。

　　小初很快拨通了夏国在穆西纳市医疗营地的电话，电话终于接通。

　　萧铭得知高思绮和郑璇雨正在生命科学实验室时，放下心来。

　　随后，萧铭让工作人员给两人留言。

　　萧铭将会先行回到夏国，盘古科技的安保队伍将会继续在穆西纳市保护两人。

　　小初提出建议，“主人，既然我们的量子芯片已经研制成功，是否应该考虑下通信的问题。毕竟现在的通讯方式既不安全也非常落后。”

　　“量子卫星？”萧铭说道：“那我们得首先想办法拥有一个卫星发射基地。”

　　元旦前夕，萧铭一行人抵达江城机场。

　　在江城机场，萧铭受到了热情的接待。

　　南安非召开的非洲粮食安全大会消息已经传到了夏国，整个夏国民众为之振奋。

　　盘古科技在非洲投资和行为，让夏国一夜之间从粮食需求大国变成了粮食出口和援助大国。

　　这样夏国牢牢掌握了在非洲的话语权，说得更直白点，夏国的企业在非洲投资阻力会更小。

　　机场，萧铭召开了简短的记者说明会，对记者们和民众们关注的问题进行了回复。

　　第一个问题就是盘古科用大把大把的资金援助非洲兄弟，但是忽视了夏国的民众，夏国还并不是真正意义上的发达国家，还有不少民众生活在贫困线左右，盘古科技这样做真的好吗。

　　这个问题在社交网站上流传很广，并且很有市场，不少别有用心的人还以此攻击盘古科技。

　　萧铭回答道：“盘古科技和非洲方面的合作是互利共赢的。此外，我们也在不遗余力的改善夏国的粮食安全环境。预计在明年上半年，我们将会完成对一线城市的粮食供应，未来五年，我们会完成对全国各大中小城市的粮食供应。夏国的粮食价格将远远低于国际粮食价格。”

　　第二个问题，大量工业粮食进入市场在一定程度上会抑制物价，提高城市居民的幸福指数，但是对广大的农户也有冲击。农户种植的粮食缺乏竞争力之后，收入也会急剧减少，夏国目前还有约8亿的农民，对他们的生活是否会产生冲击？让他们游走于只能吃饱饭的范畴，生活水平不能进一步的提高？

　　这个问题不仅是广大农民朋友么关心的问题，也是夏国相关部门一直担心的问题。食品工厂目前还没有遍布全国，也有这方面的担心。

　　萧铭回答道：“科技改变生活，人类迈向工业化、科技化是历史发展的必然趋势。但是我们以科技取代人工是循序渐进的过程。盘古科技和相关部门会逐步引导农民朋友们改变收入来源。以江城为例，江城的农民正在种植经济类水果和中药材，我们的食品工厂不可能对所有的产品进行覆盖。”

　　最后一个问题。

　　有记者说道：“联合国粮食计划署已经正式向诺贝尔组委会提名你为诺贝尔和平奖候选人，对此你有什么看法。”

　　萧铭回答道：“比起获得诺贝尔奖，我更希望夏国能够筹备具有广泛影响力的科技类奖项，夏国科技进步的标志除了夏国的科技工作者不断在外面获得奖项以外，更重要的是我们有资格为别人颁奖，谢谢大家！”

　　萧铭没有回公司，而是返回江城的家中和父母团聚，好好休整几天，也轻松地过一个元旦节。

　　元旦这天，萧铭接受江城大学经管学院副院长李院长的邀请，到他家做客。

　　这一次，李院长邀请萧铭主要是希望和萧铭谈谈他未来的打算。

　　元旦一过，很快就是春节，过了春节，萧铭这一届学生的大学生涯就要宣告结束了。

　　

　　


　

第504章 江城大学的邀请

　　江城大学教师家属区修建于上个世纪九十年代。

　　那个年代的建筑非常有生活气息，住房不高只有六层，楼房的外侧是现在电梯公寓几乎绝迹的外廊。

　　外廊的阳台上摆放着植物，不少住户也会把衣服和被子晾晒在这里。

　　元旦这天天气很好，冬日的暖阳让整个家属区都变得温暖起来。

　　李院长的老父亲带着老光眼睛拿着剪刀，借着阳光修剪着君子兰枯萎的叶子。

　　李院长的收入不错，在江城好一点的小区也有房子。但是他一直和父亲居住在老式的教师宿舍。

　　萧铭也觉得在这里住着比鸟笼一般的电梯房舒适。

　　“我已经闻到香味。”萧铭手中提着食物工厂生产的牛肉和奶粉以及两瓶从法兰西酒庄送过来的波尔图红酒，奶粉是专门为老年人配置的，也算是萧铭对李院长父亲的一点心意。

　　“萧铭来了，快进来，还带什么东西。”李院长的夫人汪老师热情的招呼萧铭。

　　萧铭笑道：“我是已经闻到酥肉的香味了，汪老师我可是空着肚子来的。”

　　汪老师接过萧铭手中的礼物，“咱们江城人过节家家户户都要做一点酥肉，今天中午我们绝对管饱！”

　　汪老师有喊道：“欣眉，快招呼你萧铭哥进屋。”

　　在江城念高三的李欣眉穿着大狗熊睡衣邀请萧铭进屋。

　　萧铭问候道：“欣眉放假啦？”

　　李欣眉嘟囔说道：“元旦只有一天假期呢，晚上还得去上自习。”

　　汪老师责怪道：“你得像萧铭哥学习，别一谈学习就愁眉苦脸的。”

　　李欣眉冲着萧铭做了一个鬼脸。

　　沁人心脾的红酒，可口的食物，家常的食物更有过节的气氛。

　　众人相互干杯，庆祝元旦佳节。

　　酒过三巡，李院长才问道萧铭未来学业的打算。

　　李院长说道：“萧铭，现在你和盘古科技都已经非常成功了，盘古科技基础科学院也成为了夏国有名的基础科学研究生学院，按理说我今天也没有资格找你谈这个话。”

　　萧铭赶紧说道：“李院长言重了，盘古科技在理工农医类的学科上的确有小有造诣，但是经济学方面你还是专家。”

　　萧铭谈道：“盘古科技集团的构建以及与西方公司打交道的方式，这些都是从你这里学到的。”

　　李院长摇摇头谦逊着说道：“任何一家经营性的公司，自身实力是最要因素，金融手段只是辅助。”

　　李院长还是关心萧铭毕业后在学业上的打算，他知道萧铭拒绝了学校保送研究生的推荐，也没有报考任何学校的研究生。

　　不过以萧铭现在的情况，研究生对他来说并没有实际上的意义。

　　萧铭说道：“毕业后，我大部分时间应该会投入到新科技和新技术的研发上，当然活到老学到老，只是那时候的学习更多是实用性的学习了。”

　　萧铭说的很清楚了，不会再考虑上学。

　　李院长则是说道：“其实学校有一个打算，保送你为学校金融学研究生，当然这只是个名号。”

　　李院长为萧铭夹了一块酥肉，“这只是一个方面，在你念研究生的同时，学校聘请你为自然科学院的院长，希望你能够带一带学校的学生们，这也算是母校的不情之请。”

　　“自然科学院？”萧铭有些疑惑地问道：“我在学校这么多年怎么不知道有自然科学院？”

　　李院长说道：“这是江城大学在相关部门（注1）的建议下开设的新学院，学院融合了理学院、生命科学院、计算机学院等理工农医学院的部分专业和最优秀的学生，说直白点就是和盘古科技集团对口的学院，上面希望我们以盘古科技的发展为契机，大力培养夏国的科学技术人才。”

　　李院长说道：“其实今天之前，学校和上面的领导都和我谈过了，自然科学院可以和盘古科技基础科学院形成互补，，人才之间可以相互交流，盘古科技基础科学院侧重点基础学科，而江城大学自然科学院的侧重点在于应用。

　　我们也算是为夏国培养科技人才了，而自然科学院院长这个职务除了你以外，找不到任何人可以代替。”

　　萧铭一下就明白了江城大学的注意，保送自己念研究生其实就是个表面文章，将自己拉到自然科学院才是主要目的。

　　李院长希望萧铭没有任何后顾之忧，他说道：“未来盘古科技基础科学院的毕业生可以无条件拿到江城大学自然科学院的毕业证和学位证，这是其一；其二，学校会为自然科学院配备一些老师，但是老师的配备主要还是由你挑选，你也可以让盘古科技的高级工程师们在自然科学院兼职，学校给他们开工资。”

　　李院长最后的话把萧铭打动了，他说道：“通过盘古科技的发展，很多人都意识到夏国最缺的其实就是高尖端的人才，我们希望和盘古科技基础科学院一起，将江城打造为夏国的科技人才培养基地。我们在江城大学建立自然科学院只是第一步，未来江城理工、江城医科大学都会将部分学院和专业的优质学生划过来，这是江城人才兴市的重要环节，夏国的科技人才还是太少了。”

　　李院长语重心长说道：“萧铭，我们还是希望夏国的高等教育能够趁着盘古科技崛起的势头，改变一下功利主义的教育色彩，让教育更多的归于质朴，归于未来。我真切的希望你能够亲自带一带几个研究生，做几个项目，自然科学院建立对高等教育的影响是深远的。”

　　萧铭从李院长的眼神里看到了真诚，他也知道夏国目前最大的困境其实就是人才。

　　高端的人才不愿意回国，本土的高等教育也有点变味，功利主义在高校横行，这导致一个奇怪的现象，学生感觉什么赚钱学什么，很少人愿意沉下心来做回报周期长的科研了。

　　萧铭说道：“我需要看一看自然科学院筹备的具体方案，如果能够加大人才的培养和输出，盘古科技义不容辞。”

　　（注1：最近很多章只提相关部门，望大家理解。）

　　

　　


　

第505章 筹备自然科学院

　　要培养人才最好的办法就是解决人才的后顾之忧，让人才沉下心来做研究，而不是想尽办法多捞钱。

　　盘古科技基础科学研目前就是这种模式，凡是进入盘古科技基础科学院学习的研究生，住房、生活补贴和工作基本上就不用发愁了。

　　这些研究生大部分在毕业后会进入盘古科技工作，即便有少部分人未来达不到进入盘古科技工作的要求，也会被盘古科技推荐到华威、小咪等和盘古科技有合作的公司工作。

　　就是这种福利保障才会让盘古科技基础科学院学生们愿意沉下心来好好学习，专心科研。不然学生们在学习的时候想着未来的生活问题，想着工作和前途，又怎么会安心钻研问题？

　　萧铭相信大部分学生都是凡人，最关心的并不是国家和人类的科技发展问题，而是自己能不能吃饱饭，会不会有稳定的住所这些现实的问题。

　　那么以盘古科技基础科学院为样板，这种教学方式可以在江城大学的自然科学院推广，盘古科技拥有强大的财力可以让做理工农医类科研的学生们完全没有后顾之忧潜心科研。

　　这就是萧铭答应李院长的原因。

　　李院长早就有准备，他从书房里拿出了一份文件，“这是初步的方案，你有什么好的建议可以提，学院准备在春节之后开始筹备，预计在2022年秋季开始招收生源。”

　　李院长说道：“我们的生源不是从大一开始招录，而是从大三开始。大三的学生基本掌握了本专业的知识，学生未来的发展基本上也有了雏形，那些出色的学生在这个时候会崭露头角。我们也能够挑选出优秀的学生。”

　　“进入自然科学院的学生将会继续两年制学业，第一年还会强化理论知识，第二年主要是应用类实验或者实践。自然科学院的学生将会有90%的读研率。我希望这部分学生有机会进入盘古科技基础科学院，或者在江城大学自然科学院研究生院学习，毕业后也希望他们有机会进入盘古科技工作。”

　　按照李院长的说法，自然科学院是本科和研究生学院一同教学。

　　李院长介绍着江城大学对自然科学院学生的优待措施，为了解决这些学生们的后顾之忧，学校将会在学生们大学毕业后配备人才公寓，只要这些学生们愿意扎根在江城就业，那么他和他的家人可以在人才公寓里面入住一辈子。

　　萧铭翻阅着方案，既然自然科学院设立的初衷是为夏国培养科技型人才，那么注定和大学的普遍化教育不一样，能够进入自然科学院的人必定是大学生中的佼佼者，并且是愿意在科技上有所成就了。

　　萧铭提出两点建议，他说道：“如果由我负责组建自然科学院，那么自然科学院将不会以专业的形式培养学生，而是以项目的形式。例如生命科学院的学生可能和计算机专业的学生因为一个项目而在一起学习和科研。

　　项目的形式由盘古科技定，教师由盘古科技安排。此外，学生们所有学习的费用，包括学费、住宿费和生活费将有学校和盘古科技双方共同承担。”

　　盘古科技每年的盈利中有一部分就是用于培养人才，就算是再办数千个自然科学院，教育经费也足够。

　　“盘古科技也将为这些学生们规划未来，大部分学生一定会进入盘古科技集团和友好合作公司工作，其余学生只要是有意愿在专业和项目上有所造诣的，盘古科技都将为其担保，引荐其到相关部门或者公司就职。”

　　以项目而非专业的形式安排学生授课，这倒是让李院长耳目一新。

　　其实现代科技大部分都是交叉型学科，任何一种应用型科技成绩都不是某个专业能够独立完成的。

　　“还有一点。”萧铭考虑到现在大学管理的一些弊端，他说道：“自然科学院实行江城大学和盘古科技双重管理制度，盘古科技对学院计划和提案有一片否决制度。”

　　“这个……”李院长迟疑了片刻，萧铭果然比学校考虑得深一些。

　　“而关于自然科学院的科研成果，盘古科技和江城大学将共同享有，这些成果可以被江城大学用于其他学院的本科或者研究生教育。”

　　这种合作方式就比较有意思的，重点高校最看重的其实就是科研成功，科研成果是评价高校的重要条件。

　　原本李院长还打算和学校商量一下萧铭的提议，但是听到可以共同分享科研成果后，他相信学校一定会同意。

　　李院长说道：“这一次江城大学全权委托我听取你的建议，刚刚你的那些提议我代表学校全部同意，我会将新修订的方案报学校批准后再给你送过来。”

　　李院长说话相当客气了，萧铭给李院长敬酒说道：“我过来拿吧。”

　　李欣眉也夹了一块酥肉，唉声叹气说道：“我说两位大人，现在你们能不能不要在节假日谈工作啊！”

　　李院长哈哈一笑，说道：“欣眉，你还有一年就要高考了，可得努力啊！不然就算你想去你萧铭哥的基础科学研究院学习，别人还不要你呢。”

　　说道这里，李欣眉有兴趣了，她问道：“萧铭哥，你们的基础科学院有没有人物造型设计啊！我我这段时间在玩青荷设备的古风类游戏，里面的人物和服饰真的好美啊！我大学就想学这个。”

　　刚刚说到这里，李欣眉一下就捂住了嘴，因为她在兴奋之余暴露了自己玩儿游戏的事实。

　　汪老师说到：“欣眉，你在玩游戏？你不是说用青荷设备是为了去上虚拟学校，去上名师的高考辅导课吗？怎么在玩儿游戏！”

　　李欣眉瞬间就变成了鸵鸟，埋头吃饭不说话。

　　萧铭为她解围道：“孩子嘛，学习之余玩点游戏也没事。欣眉，你说的古风游戏中的任务造型都是由超级计算机生成的，但是在生成之前，我们需要搜集许多书籍资料，例如唐代人物的着装、打扮等等，所以你如果对这个感兴趣可以学习计算机相关专业。”

　　

　　


　

第506章 找工作的季节

　　元旦之后，江城大学内的气氛就变了，学生们纷纷在准备着最后的考试，然后等待春节放假回家。

　　而大四的学生们虽然没有了学校的考试，但大部分都会面临社会的选择性考试。

　　这段时间，不少企业到江城大学内做招聘宣讲，第二轮双选会也在元旦后的第一个工作日如期召开。

　　在如今夏国就业压力增大的情况下，即便是江城大学一类国家重点大学，学生要找到自己满意的工作也非常困难。

　　金融系，看似高大上的专业，其实这两年日子也不好过。

　　金融系专业的学生好找工作，但是要找到高收入高生活质量的工作，也非常困难。

　　萧铭的同班同学黄欣荣拿到了ACCA和CPA证书，大四上期就在毕马威实习。

　　实习期间的工资还算不错，能有7000一个月，转正后能够达到一万+，工作几年后年薪达到三五十万也比较容易。

　　但是黄欣荣每天都累得像狗，日子也不好过。

　　这一次回学校了，萧铭明显感觉到了黄欣荣的黑眼圈深了不少。

　　萧铭开玩笑说道：“欣荣，你应该先找个男朋友才去工作，你现在这么憔悴的状态……”

　　黄欣荣抚了抚黑框眼镜，呵呵两声说道：“这个年代，找男朋友做什么？找来我给他洗衣服，给他暖床，工资分一半给他，还要受气？男朋友似乎没有什么用啊。”

　　“咳咳咳！”萧铭咳了几声，这个黄欣荣是注定了要当女强人啊！

　　“谁说男朋友没有用？”苗叶丽就挽住了同班同学叶飞的手。

　　两人在创业大赛中相遇，也建立了友情，在大学男女之间的友情是很容易“变质”为爱情的。

　　叶飞在上半年考上了学校的选调生，会留在江城的基层岗位锻炼。

　　苗叶丽当然也会选择留在江城，她找了当地的一家银行，从柜员做起，工资5000+。

　　江城大学金融学的学生去银行做柜员？

　　这在五年前是绝对难以想象的，五年前江城大学金融专业的学生再怎么说都会是各大跨国企业争抢的人才，现在居然是柜员起步。

　　苗叶丽的情况绝对不是特例，而是就业人数暴增，就业门槛降低。

　　现在江城大学的学生们，首要选择是考研，考研只是为了延缓就业时间增加自己的竞争力。

　　第二个选项是进入类似于盘古科技、阿里、企鹅等科技界的巨无霸企业。

　　第三选项是进入体制内或者是银行、国企等稳定点的单位。

　　而其他的私企，即便现在的工资待遇不错，毕业生们也不愿意冒险，因为他们也不知道这些私企能够生存多久。

　　至于自主创业？

　　大学生创业大赛的尝试是一回事，自己实际创业又是一回事。

　　在房价高、租金高、人工成本高的大环境下，有能力创业的毕竟是少数。

　　双选会还在进行着，各类企业在宣讲着自己的企业文化和对员工们的要求，学生们抱着好几份简历，挑选着自己心仪的企业，然后将简历递过去，希望能够得到企业的认可，获得笔试或者面试的机会。

　　而各大企业人力资源部门的工作人员们，收着一叠一叠的简历，快速挑选着。

　　能够在江城大学念书的学生90%以上成绩都比较优异，所以人力资源者们选简历的方法要简单很多。

　　女孩子孩子颜值高的或者顺眼的留下，男孩子嘛……还是会看一看经历和证书。

　　这就是社会对大四学生的考试。

　　李亚飞看着萧铭等人在小广场这里聊天，屁颠颠跑过来。

　　苗叶丽问道：“李亚飞，你投简历没有？证券公司待遇也很低，还不如去事务所审计。”

　　“事务所可累了，比银行窗口累多了。”李亚飞说道：“我追随着老大的脚步创业了。”

　　李亚飞跟着萧铭混了这么多年，别的本事没有学到，炒股是学会了。

　　反正盘古科技准备发展什么方向的科技，这部分的股票绝对有动向。是盘古科技相关产业的竞争对手必定暴跌，是盘古科技合作伙伴的必定暴涨。

　　萧铭年前从李亚飞哪里得知，这几年他赚了三十多万，也算是发了一笔小财。

　　“你创业了？”同学们都很惊讶。

　　“当然！”李亚飞现在的口吻有小老板的派头。

　　“你创什么业了？”叶飞调侃道：“是开了哪家金融皮包公司准备骗钱了？”

　　“哪儿能！有老大的教诲，我怎么会开皮包公司。”李亚飞从包里拿出一叠名片，一张一张散给众人，说道：“上面而二维码公众号，大家都关注一下。我在学校的北门外开了一家牛肉面馆，希望大家都来捧捧场。”

　　“牛肉面馆？创业……这个……”

　　不是说做牛肉面馆不是创业，而是很难将金融专业和做面馆联系起来。

　　李亚飞乐呵呵说道：“谁说咱们金融专业的研究生不能做餐饮，你想想燕京大学、水木大学的毕业生都可以卖猪肉、卖煎饼，咱们做牛肉面也是创业。”

　　就在苗叶丽思索牛肉面馆应该不怎么赚钱又辛苦时，李亚飞展现出了他聪明的头脑。

　　他傍在萧铭的肩膀上，说道：“老大，咱们的牛肉面馆准备开一个分店，你看看，就在你们盘古科技园区内怎么样？拉小弟一把！”

　　盘古科技园区内工作人员加后勤人员有好几千人，外面许多餐馆和商店托关系都无法进去，大家都知道进入后绝对是暴利！依盘古科技园区员工的收入和消费水平，想不赚钱都难。

　　现在李亚飞这样对萧铭开口，就是大智慧啊！

　　“成啊！但是你味道要是不好吃也不怪我咯。”都是同学，萧铭也愿意拉李亚飞一把！

　　这下黄叶丽算了下账，要是李亚飞的面馆真的开在了盘古科技园区，那利润比上班什么的高多了！而且有萧铭在背后，这是笔稳赚不赔的生意！

　　“你小子，真有头脑！”

　　此时，萧铭的青荷设备来了信息。

　　高思绮和郑璇雨提前完成了实验任务，晚上将乘坐飞机抵达江城。

　　

　　


　

第507章 论同学的重要性

　　　　萧铭原本打算去江城机场接机，但是基本的医学常识还是有。

　　高思绮和郑璇雨两人抵达机场之后将会被疾控中心的专车送到隔离点进行隔离观察，隔离时间为一周，确定两人健康和生物安全都没有问题之后才会解除隔离。

　　萧铭今晚还不能和两人见面。

　　萧铭让小初给两人留言，飞机抵达江城后及时给自己发信息。

　　时间临近中午，学校小广场的来求职的学生越来越多，忽然在广场的东南角出现一阵骚动，学生们都围集了过去。

　　“是什么企业来了？这么这么多人？昨天阿理和企鹅已经把人招满了，今天不会再来了吧。”

　　学校的招聘会分为两种，一种是像现在这样的双选会，一种是专场招聘会。

　　一般大型的企业会同时举行专场和双选会，例如阿理、企鹅、华威等。

　　但是元旦之后，大部分企业的校招都已经完成，今天来这里的企业质量都不能和阿理等大公司比。

　　“走，去看看。”苗叶丽说道。

　　远远的，萧铭就看到了熟人。

　　盘古科技总部人事处的小姑娘魏闵萱带着她的小组在这里招人。

　　不是别的公司，这是盘古科技在校招。

　　盘古科技的科研型人才一般都不会通过双选会的形式招人，但是在后勤、内业等方面，还是会走这个程序。

　　并且，盘古科技和江城大学原本就有合作关系，每年江城大学都会为盘古科技提供大量的人才。

　　能够进入盘古科技上班，即便仅仅是一个后勤人员，也是大部分学生们最向往的。

　　不一会儿时间，前来应聘的学生就排了长长的队伍。

　　盘古科技给出的待相当吸引人，工资最低的岗位，刚刚入职的新人起薪就是1万+，未来的晋升空间还非常大。

　　工资待遇只是最基本的，学生们看中的还有盘古科技医疗、子女教育等的福利。

　　盘古科技这一次拖延到一月初才开始校招，主要原因还会集团的改制后详细的事务划分和岗位设置到去年年底才全部完成。

　　“老大，我就说盘古科技今年怎么没有校招，原来是今天啊！早知道盘古科技要校招，我也不用开面馆了。”

　　萧铭说道：“你可以把简历给我，盘古科技的园区的食堂还缺一个煮面的师父，你正好。”

　　李亚飞是在开玩笑，但是苗叶丽当真了。

　　她因为男友叶飞所有留在江城，但江城的大型金融类机构远没有沪市多，机会也没有沪市多，她最期望工作的地方不是银行，而是盘古科技。

　　苗叶丽想了下，将简历递给萧铭，说道：“萧铭同学，我也是毛遂自荐了。”

　　萧铭对苗叶丽的印象不错，在和其他应聘者同等条件下，萧铭当然愿意聘用自己知根知底的人。

　　用青荷设备扫描了苗叶丽的简历之后，他说道：“我已经发给人事处，到时候可能会有一个笔试和面试，盘古科技欢迎你！但是岗位的是按照集团公司需求设定的，或许在总部也可能在分公司。”

　　“这个肯定，我愿意试试！”苗叶丽暗自激动，果然有个靠谱的同学非常重要。

　　苗叶丽和叶飞已经在计划着自己的未来。

　　要是苗叶丽能够成功在盘古科技工作，那么她可以和叶飞在江城购置一套房，安心在江城定居下来。

　　中午，萧铭做东，请李亚飞等人搓了一顿海底捞。

　　今天的双选会之后，金融专业学生们将会短暂地各奔东西，下一次相聚就是春节后的四月，等待他们的也只有论文答辩和最后的离别。

　　深夜十一点，从南安非开普敦机场起飞的夏国专机平稳降落在江城机场的一个独立跑道。

　　待飞机停稳之后，在下面等待的疾控专业车辆等候在飞机步梯出口处，一切都很低调。

　　但是盘古科技生命科学实验室的人知道，这一次高思绮和郑璇雨回来并不是放假，而是工作的展开。

　　在燕京时间今天早上八点，WHO世卫组织才刚刚对埃博拉疫情进行重新评估，将其定义为全球卫生紧急事件。

　　该病毒目前不仅在刚果及周边国家蔓延，甚至蔓延到了非洲南部的多个国家，死亡人数已经有数千人。

　　而刚果国内目前混乱的就是和外逃的难民们无疑加剧了病毒的扩散。

　　从死亡人数看，埃博拉病毒其实并不可怕，因为每年死于埃博拉的不过几千人，而死于流感的人数有五六十万。

　　但是从生物医学的角度看，埃博拉非常可怕，它代表着一类致命病毒，这种病毒是否会向流感一样大规模爆发，没有人能够预料。

　　江城生物医学隔离中心，高思绮和郑璇雨被安排到舒适的单人间，要不是看到“生物医学隔离”这几个字，把这里当做是酒店也不错。

　　萧铭回到家中，打开青荷设备，和高思绮以及郑璇雨在虚拟社区中见面。

　　在虚拟社区中，萧铭都能感受到两人的疲惫，不过回国等于回家，高思绮和郑璇雨还是相当得开心。

　　“今天你们先休息，明天我们再谈？”萧铭提议道。

　　“怎么睡得着。”高思绮已经躺在床上，但是难以入眠，“要是不经历这一场浩劫，难以想象在文明社会还有如此惨烈的景象存在。”

　　“既然睡不着，说一说你们取得的成果。”

　　郑璇雨说道：“这一次我们提取了患者的血液样本，也保存了埃博拉病毒的样本，并且详细分析出埃博拉详细的致命机理。”

　　郑璇雨在虚拟世界中召唤小初，说道：“小初，提取南安非实验室的资料。”

　　关于埃博拉病毒致病原理被超级小初制作成了详细的生动的微观视频，非常能够说明问题。

　　郑璇雨结合视频说道：“埃博拉致病的第一步，攻击树突状细胞。树突状细胞是目前所知的功能最强的抗原提呈细胞，该细胞会主要任务是发现攻击目标后诱导免疫细胞发挥作用。但是被埃博拉入侵之后，整个人类免疫机制的反应就会慢一个节拍，在这个时间段，埃博拉就已经入侵到体细胞内了。”

　　

　　


　

第508章 惨烈的免疫战争

　　微观视频继续演示着，郑璇雨说道：“埃博拉病毒会将健康的体细胞当做是病毒加工的原材料仓库和制造工厂，不断自我复制。当健康细胞内的原材料用完之后，细胞就失去了价值。此时，埃博拉病毒会指导细胞合成一种溶解酶，溶解酶会溶解细胞的细胞膜，但细胞膜被融掉之后，大量的病毒就会从被奴役的细胞中溢出，转而攻击其他细胞。”

　　郑璇雨说道这里时，高思绮补充道：“这就是病毒最可怕的地方，它的碱基对很少，但是能够指挥和控制比它更高级的体细胞为它服务。”

　　郑璇雨继续结合微观视频解说道：“人类的免疫系统就这样脆弱吗？当然你不是，当被感染的细胞迸发出更多的病毒时也会激怒人类的免疫系统。此时，人类身体的其他免疫细胞，例如白细胞等会对埃博拉病毒发动疯狂的进攻。”

　　“但是很可惜，这些免疫防御工具和埃博拉病毒是两条线，无法识别埃博拉更无法攻击，正如同你用汉语骂不同汉语的外国人，别人听不懂也不会生气一样，这些免疫防御工具是对埃博拉病毒无效的。”

　　“对埃博拉病毒无效，但是对人类自身却有极大的危害。免疫细胞的激增会导致健康细胞破裂，例如红细胞破裂，大量健康细胞也会被免疫细胞攻击，这就是为什么许多患有埃博拉病毒的患者身上出现瘀斑甚至直接出血。越是健康的人，免疫能力越强的人，此时自我受伤的可能性越大。”

　　“这不过是埃博拉病毒侵袭人体健康的第一步。第二步埃博拉会攻占淋巴细胞，也就是体积最小的白细胞。淋巴系统几乎全部免疫功能的主要执行者，是对抗外界感染和监控体内细胞变异的一线士兵，并攻占的淋巴系统会对人体免疫发出指令，让其停止制造和生产免疫细胞。”

　　郑璇雨说道这里，叹口气：“这是埃博拉和人类免疫系统博弈最关键的环节，因为在人体免疫细胞中，并不是所有的细胞都不是埃博拉的对手，有一种细胞就能够和埃博拉干一架甚至能取得上风――自然杀伤细胞。”

　　“但是因为淋巴系统已经发出抑制生产免疫细胞的指令，很多依旧处于幼年状态的自然杀伤细胞停止生长，为发育成熟的自然杀伤细胞是没有任何战斗力的，就这样被埃博拉攻占绞杀。”

　　萧铭说道：“其实在这一步，人类免疫系统就已经完蛋了对吧？”

　　郑璇雨说道：“可以这样说，但是人类还有最后的反击――破釜沉舟，背水一战。”

　　“病毒攻占人类全身体细胞的主要途径还是通过血液，人类免疫系统节节败退之后也意识到这一点，此时很危险的事情就发生了，为了避免全身感染，人体血管的通透性会增加，这样大量的血液会通过血管壁渗入身体内部，这是背水一战。”

　　通过郑璇雨的描述和微观视频的演示，萧铭能够意识到这是人类免疫史上最惨烈的一战。

　　这种惨烈就像是国破家亡皇宫被敌军团团围住，皇帝手上无一兵一卒，只有带着自己的妃嫔和孩子亲自上场杀敌。

　　但是这种做法无疑是自取灭亡。

　　大量的血液透过血管壁进入人体内部，这就会造成过人体内脏大出血。水肿等不可你逆转的病态反应，这个时候，患者就临近死亡了。即便埃博拉减缓了对全身体细胞的攻占速度，人类也会因为免疫系统、血液循环系统崩溃而死亡。

　　在微观视频的最后，已经死亡的埃博拉感染者出现在视频之中，他们骨瘦如柴，身上的皮肤溃烂或者起水泡、肿胀。

　　郑璇雨最后总结道：“这是病毒的可怕之处，结构简单但是能够利用人体的所有资源资源为自己服务，其实不仅仅是埃博拉病毒，流感、HIV、天花等等致命性病毒最可怕的地方也是这里。”

　　萧铭说道：“这就和计算机病毒一样，只是简单的几个代码就能让整个计算机系统为它服务。”

　　高思绮谈道枫叶国的疫苗问题，“枫叶国的疫苗研究也有一定的进展，但成本高，没有大规模的应用。而且埃博拉病毒还有拥有很强的进化能力，它的受体糖蛋白或许会改变，疫苗真正的效果有多少，我们是难以把握的。

　　而且疫苗只能在患病前使用，在患病后再使用就没有任何效果，这也是大部分病毒疫苗的通病。”

　　萧铭对生命科学有清醒的认识，他通过郑璇雨和高思绮的描述知道病毒的厉害之处，仅仅是通过预防病毒表面糖蛋白和受体结合是非常不保险的，因为埃博拉表面的糖蛋白会随着环境的改变和自我变异。

　　“你们的计划呢？”萧铭问道。

　　高思绮此时有点疲惫，她说道：“找到病毒最核心的钥匙，病毒的基因一定有某种意义上的答案，它们的排列方式和表达形态一定会告诉我们答案。只要找到了最核心的钥匙，知道是某种基因表达能够控制人体细胞为它服务，那么我们就成功了一半，同样的方式可以应用攻克其他病毒，这是病毒是生命的普遍规律。

　　生命科学实验室还有技术人员在南安非现场，他们会将埃博拉的详细基因发送过来，也会经过一系列的实验确定基因的表达方式，人类总有一天能够战胜病毒。”

　　萧铭说道：“你们早点休息，这段时间就在里面就当度假，玩玩游戏逛逛虚拟商区，放松放松。”

　　郑璇雨对着萧铭甜甜地笑着，说道：“你也早点休息，我得睡觉了，困死了。”

　　退出虚拟社区，萧铭坐在沙发上陷入沉思。

　　病毒的核心遗传物质――DNA和RNA一定是稳定的，它们是致病的关键，而进化和变异的遗传物质只是为了适应宿主而改变。

　　能够战胜病毒的一定只有人类免疫系统本身，这应该是生命科学实验室研究的出发点。

　　

　　


　

第509章 科技的原始驱动力

　　2022年1月5日，二十四节气中的小寒。

　　这一天江城的天气格外寒冷，早上起来就是一场大雾。

　　随后，天空中出现了小雪花，雪越下越大，偌大的江城市银装素裹。

　　盘古科技园区，员工们得到领导的允许后，纷纷来到科技园区总部外的广场和园区的院子里欣赏雪景，兴奋不已。

　　不少女生都在广场上转着圈，用青荷设备伸出的自拍摄像头拍摄此时此刻的美景。

　　盘古科技的工作制度其实是比较自由的，看到员工们这样开心，作为轮值董事长的林立索性让员工们依据自己的工作情况自由安排今天的时间。

　　在盘古科技集团一分钟前发布的通知上写道：工作每天都要做，但是下雪不是天天有，今天放假。

　　几秒钟之后，盘古科技的放假通知出现在互联网上，瞬间成为微博的热搜内容。

　　“别人家的公司！”

　　“因为下雪就放假，还有没有天理啊！”

　　“什么自己家的公司能够像盘古科技这样高度人性化就好了。”江城某自媒体公司的员工小陈在刷着微博感叹道。

　　“陈莉，你在做什么？上班时间玩儿手机，今天的视屏剪辑了吗？”老板鬼幽幽的出现在了小陈的背后，吓得小陈赶紧盯着屏幕。

　　江城的地理位置决定了气候，像今天的大雪天气，好几年都没有出现过。

　　“小初，打开窗户。”萧铭走到办公室的阳台处。

　　窗户缓慢打开，一阵寒冷吹了进来，因为暖气而穿着衬衣的萧铭一阵哆嗦。

　　小初吐槽道：“室内气温24度，室外零下5度，内外形成高低气压差，外面的冷风就这样灌进来了，主人你这样会感冒的。”

　　萧铭抚了抚手臂，说道：“是病毒性感冒还是细菌性感冒？”

　　小初回答道：“首先病毒会攻击你的免疫系统，导致你免疫系统下降，细菌趁此机会从你的扁桃体开始慢慢入侵你的身体，然后你就会咽喉肿痛、咳嗽、流鼻涕。”

　　萧铭适应了这种寒风，他转过身说道：“小初，那么我要问你一个问题。”

　　超级小初和萧铭相处这么久了，已经猜到了萧铭会问什么：“你是说混合型感冒怎么治疗吗？第一步当然是消炎……”

　　萧铭打断后，一本正经说道：“我想问的是，我要是感冒了该用什么颜色的口罩，蓝色还是白色？”

　　小初：“我现在不想说话……不过我觉得你适合粉色的。”

　　萧铭笑了笑，“季风气候的地区，分明的四季会减少病毒和细菌的爆发，亚热带气候的旱季、雨季的交替也会一定程度抑制病毒和细菌的爆发。我刚刚看了高思绮形成的埃博拉报告，刚果地区已经连续连续五年旱季和雨季紊乱了，这或许是造成病毒爆发的外界诱因。”

　　小初说道：“近年来气候的反常和人类的活动有关，也和星球和太阳系本身的活动有关。”

　　大屏幕上形成了太阳系的运动轨迹，太阳系内的行星围绕着太阳旋转着，而整个太阳系围绕银河系的中心螺旋运动着。

　　小初说道：“地球气候的变化和运动位置有关，也和地球本身内部的活动有关，综合因素。任何事物都有终点，人类不过是加速了这种可能性。”

　　萧铭笑道：“反正我们是看不到那一天，活在当下。我只是在想，希望高思绮和郑璇雨不要有负罪感，我们只能尽力去帮助别人，而不能拯救每一个人。”

　　萧铭说这话是因为这几天在隔离中心的郑璇雨情绪出现了很大的波动，她时常因为埃博拉而焦虑，而且不断在刷着关于埃博拉疫情的消息。

　　昨天晚上和萧铭对话时，郑璇雨一直在说她看到的感染病毒的小女孩，隔着玻璃睁着大大的眼睛看着郑璇雨，眼神中充满了对生渴望。

　　郑璇雨在离开的南安非的时候，得知这名小女孩死于呼吸衰竭。

　　前几天，郑璇雨对这件事还能够接受，但是这段时间她十分伤感。

　　在大自然和残酷的疾病面前，生命是那么的渺小。

　　萧铭也有点后悔让两个女生前往疫区，和病毒搏斗的过程是医护人员灵魂煎熬的过程。

　　小初知道萧铭在担心什么，她说道：“其实人类内心的这些善良，对美好生活的渴望，也是科技发展最美好的原动力。”

　　小初很快罗列了埃博拉的年后的最新消息，正处于炎热旱季的疫区，疫情虽然没有进一步扩散，但是也没有任何的好转，死亡率激增，WHO正在呼吁枫叶国研制埃博拉疫苗的基因公司加大对非洲的疫苗供货。

　　但是这种呼吁起不了任何作用，枫叶国NL基因公司开发埃博拉疫苗的初衷不是为了帮助非洲人民抵御病毒的入侵，而是为了避免本国人感染埃博拉。

　　NL公司的首席基因学家克莱夫在接受米国媒体CNN的采访时，回答地十分直白，他说道：“疫苗的研制十分昂贵，而且生产工艺也十分复杂。我们生产疫苗的初衷是为了避免国民感染埃博拉病毒，而不是为了拯救全世界，我们对非洲的援助是有限的。”

　　CNN记者问道：“克莱夫先生是否在表达，NL基因公司不会向WHO提供埃博拉疫苗？”

　　“不不不！”克莱夫回答道：“我的意思是，我们不会向WHO无限量地提供疫苗，目前我们已经向他们停供了300组疫苗。”

　　300组疫苗，只能避免300个人感染。

　　克莱夫十分傲慢地说道：“如果WHO和埃博拉感染国希望我们提供疫苗，那没有问题，我们欢迎大家提供订单。”

　　小初说道：“NL公司疫苗的价格为一剂量200米刀，而正常人要避免感染需要三个剂量的疫苗，就是600米刀。没有多少非洲国家能够承受这个价格，即便是WHO也没有足够的财力支付这笔费用。目前WHO在埃博拉的防护、隔离、治疗等费用上已经耗资10亿米刀，现在也是囊中羞涩了。”

　　

　　


　

第510章 悄无声息的战争

　　NL基因公司科技发展的原动力显然不是救死扶伤而是金钱和利润。

　　克莱夫这种傲慢的回答在西方很有市场，所有人认为这是理所应当的，基因公司花费了大量的精力和时间研制了疫苗，是肯定要获取回报的。

　　小初说道：“WHO已经花费了数亿米刀采购NL公司的疫苗，夏国作为WHO的成员国，也资助了不少钱。”

　　“这是弱肉强食的世界，疫区的很多国家因为财政困难，无法从枫叶国那里采购疫苗，即便知道有这种疫苗可以阻止疫情扩散，他们也无能为力。”

　　非洲某国的媒体就画过一幅漫画讽刺NL基因公司，漫画上NL公司的老板手中拿着疫苗高高坐在老板椅上，看着广袤的非洲大陆，而非洲大陆的民众正在埃博拉的侵蚀下家破人亡。

　　“别认为西方的疫苗公司只是对非洲人狠心，对夏国人同样狠。”小初已经收集了全球各大疫苗公司产品和商业地图，她说道：“肺炎疫苗、卡介疫苗、乙肝疫苗、脊灰疫苗、流感疫苗等等夏国人必须要注射的疫苗，最优秀的技术也掌握在西方医药公司的手里，他们也是高高在上看着夏国的需求者们，我们同样要花费大量的资金去进口。花钱不说，还得祈求他们愿意出售。”

　　小初给出了数据图，她说道：“以葛兰克公司（虚构勿对号入座）为例，这家公司最优秀的疫苗就是脑膜炎疫苗，每年疫苗的销售额能够达到13亿米刀，这家公司在夏国也有业务。作为孩子的家长，肯定愿意注射国外的疫苗。那么夏国引进这些疫苗，不仅是要花钱购买，还要对他们开放夏国的医药市场，甚至给予相当优厚的条件。”

　　“夏国目前大部分的疫苗甚至医药市场都是西方公司的天下，每年赚取我们千亿米刀不说，我们也没有任何安全感可言。”

　　小初又给出了一组数据，她说到：“那么夏国的医药公司呢？很抱歉几乎没有一家能够在海外立足，即便是我们引以为傲的中医，也在几年前被许多西方国家明令禁止。相比于西方医药公司对夏国人基因和健康的了解，我们对西方人的了解几乎是一片空白。现在是和平时期还好，如果有一天发生什么意外，这种劣势是致命的。”

　　萧铭记得在高中时候看到一则新闻，欧洲某个国家的中医馆被查封，夏国的中医医师也因为非法行医被拘留。

　　就是欧洲国家对中医的态度。

　　小初说道：“近三十年来我们出现多次爆发性的流行病，近几年也有癌症大爆发，其实是不敢推敲的。但是我手中的数据告诉我有部分西方的医药公司已经快摸透了夏国民族基因的特性。”

　　小初说道：“为什么米国和枫叶国的一些基因公司会不惜耗费巨资研制远隔千里的埃博拉疫苗，为什么东洋会将埃博拉引入到国家实验室，他们不是为了帮助非洲人，而是为了让自己避免生物战争而已。”

　　萧铭当然明白小初指向的是什么，他说道：“所以这一次我同意将生命科学实验室南安非，生命科学院也应该有一些作为了。”

　　萧铭继续看着视屏，视屏上克莱夫还在侃侃而谈的，还说道NL公司无偿救治了三名儿童。

　　说这话的时候，克莱夫骄傲不已，似乎自己已经是救世主了。

　　无偿救治三名儿童就值得夸耀？

　　夏国的医疗队在非洲十多年，救治几十万名儿童怎么没有像克莱夫这样夸耀。

　　克莱夫如同上帝一般俯视着感染者，他可以轻易决定感染者的生死……

　　一周后，高思绮和郑璇雨终于得到解放从隔离中心出来。

　　萧铭亲自驾驶着天河虎跃前往隔离中心迎接两人。

　　郑璇雨看到萧铭后给了他一个大大的拥抱，在疫区的经历以及在隔离房间这一周的所思所想让郑璇雨明白了不少人生的意义。

　　高思绮也给了萧铭一个拥抱，然后侧头对郑璇雨说道：“我这是友情的！”

　　郑璇雨忍不住笑道：“管你这是什么，有些人开心着呢。”

　　“去！”高思绮杵了杵郑璇雨的脑门儿，说道：“乱说。”

　　“走吧，吃火锅，知道你们这几天在里面没有吃舒服过。”萧铭主动请客。

　　郑璇雨可怜兮兮地说道：“哪里是没有吃舒服，几乎就是没有吃好不好？从南安非到现在我们就没有吃过一顿饱饭。”

　　萧铭摸了摸郑璇雨头说道：“吃顿饱饭，休息两天，然后去实验室整理资料。”

　　高思绮也说道：“这一次我们的团队是有思路的，埃博拉其实并不是那么难以攻克。”

　　高思绮和郑璇雨就休息了两天就投入到紧张的工作中，郑璇雨甚至没有来得及回家探望父母，她们要赶在春节之间分析出埃博拉的所有基因序列，找出致病的表达方式。

　　这一次，盘古科技的未来办公方给生命科学实验室带来了极大的便利。

　　南安非生命科学实验室的实验人员和江城生命实验室的工作人员通过虚拟社区中的虚拟实验室和办公室一起办公。

　　具体做法是南安非实验室按照江城实验室的要求做实验，高思绮和郑璇雨可以通过虚拟社区时刻观看到实验的情况，收集到实验的数据。

　　得到数据后，在超级小初的帮助下，江城实验室会对数据进行分析，得出更多的信息，然后制定下一步的实验目标。

　　目前攻克埃博拉最大的困难就是人体免疫无法识别，等能够识别时又没有足够的武器战胜它，这一点和HIV有异曲同工之处。

　　生命科学实验室目前制定的治疗方案就是通过某种方式让人类的免疫系统在第一时间识别埃博拉，并且对埃博拉发动攻击，这种攻击还要有效。

　　而实验室的难题是免疫系统识别病毒的特征是通过识别病毒外表的糖蛋白，但埃博拉非常聪明，它每完成一个复制周期，会有部分氨基酸结构发生变化导致外表的糖蛋白发生改变，相当于制造出了新病毒，人体免疫系统无法识别改变了氨基酸结构的“新”病毒。

　　

　　


　

第511章 重大突破

　　埃博拉和HIV的致病性还有所不同，两者虽然都是RNA病毒，但是HIV在寄主身体内部还有逆转录的过程，而埃博拉不会，它属于负链RNA病毒，负链RNA病毒的RNA不能直接作为mRNA，负单链RNA病毒进入细胞后必须首先利用预先包装在病毒颗粒内的RNA依赖的RNA聚合酶（RDRP）以负单链RNA为模板复制出正单链RNA，合成出的正单链RNA一部分作为mRNA来翻译蛋白质，一部分作为模板来合成病毒基因组。

　　所以HIV病毒可以通过鸡尾酒疗法治疗（既组织逆转录过程），延长患者的寿命。但是埃博拉不能。

　　目前高思绮实验室制定的方案就是想办法让人体免疫系统识别病毒的最大共性标志物，只有先让人体免疫系统识别之后，才能够让免疫系统攻埃博拉。

　　实验室手中的杀手锏就是自然杀伤细胞NK，南安非的实验室已经证明足够强大的NK细胞是能够彻底消灭埃博拉的。

　　但是大量的NK细胞在未发育成熟之间，就在被埃博拉控制的淋巴细胞等免疫系统的控制下，死亡于幼年时期。

　　而且在目前的生命科学研究成果中，NK细胞是怎样产生的还是一个难题。

　　高思绮的团队就要想办法破解这个难题，其余如NK细胞数量的增加是否会对人体健康有其他不利影响，这些都是实验室需要深入研究地方。

　　每一次人类医学史上的进步都是充满了艰辛，这一次也不例外。

　　不过有了实验的思路，生命科学院的团队看到了攻克埃博拉的光明前景。

　　如果这种治疗方式能够成功，那就可以治疗HIV、流感等等，将是人类医学史上的一次重大进步。

　　人类是否能够彻底战胜病毒？

　　在公认的常识中人类是无法战胜病毒的。

　　但是随着科技的发展，人类一定可以在病毒的威胁中获得最高的生存率，盘古科技目前就要达到这个目的。

　　这一次生命科学实验室治疗埃博拉的实验，盘古科技也让基础科学院相应专业的学生参加，在实践中学习是基础科学院育人的重要环节。

　　萧铭这段时间也会在生命科学实验室忙碌，实验室的方向有了，但是实验室手段则必须要萧铭、超级小初、高思绮团队共同商量。

　　生命科学实验室目前走过的道路是前人从没有走过的，拓荒性的探索需要付出极大的努力。

　　萧铭需要从科技目录中的各种医学案例中提炼实验的方法，这种开拓性的实验也是研究者们认识自我、认识生命认识世界的过程。

　　一晃眼，两周时间过去，从实验室走出来的萧铭等人这才发现已经临近春节，街道上张灯结彩，喜气洋洋。

　　“时间可真快！”高思绮的脖子往羽绒衣里缩了缩，说道：“三天后就是除夕了。”

　　江城的冬天潮湿阴冷，穿在身上的衣服似乎也永远湿哒哒的让人不舒服。

　　“我准备提前休春节，回一次老家，不然春节后又有得忙了。”高思绮说道：“已经定了明天的机票。”

　　高思绮这一年来的工作状态时5+2白+黑，几乎是全年无休。这可不是萧铭要求高思绮加班，而是高思绮作为生命科学实验室的负责人，已经将工作看成是生活的一部分。

　　萧铭开玩笑说道：“是应该早一点回去，春节前是相亲的最佳时节，我想阿姨应该着急了。”

　　这天这话，高思绮就来气了，说道：“着急，着急什么！我很老吗？我还年轻好不好！”

　　二十六岁的高思绮的确算不上大龄青年。

　　此时，林立神补刀：“26岁的确不算大，但是天天泡在实验室也没有个男人啊，实验室的那些小弟弟也不敢追你啊。”

　　“林总，实验室的小弟弟不敢追我，那你公司的那些小妹妹可是天天贴你身上。”高思绮翻白眼。

　　萧铭也十分体谅大家，说道：“这一年大家都辛苦了。生命科学实验室会有人值班将这段时间的实验成果归类总结，其余的可以提前休息过个好年了。”

　　萧铭用青荷和钱怡通话，让钱怡和小初将2021年的年终绩效奖金计算出来，在春节前和大家兑现。

　　“每个子公司个部门都按照一定的比例评选优秀员工，今年我们的奖品来一点实惠的，就奖励优秀员工天河新能源车。”

　　钱怡说道：“这下大家该兴奋了。”

　　超级小初说道：“刚刚核算了下去年的财务状况，盘古科技的人均年终奖可以达到200万软妹币，普通员工中，最高的能够拿到500万软妹币，即便是子公司中最低的也能够拿到40万软妹币。”

　　小初在青荷设备中为萧铭展示了各个部门的奖金分配情况，她说道：“因为春节期间钱有些公司的财务大平台已经关闭，所以2021年的财务情况要节后才能够拿到，但是可以预料，2021年的利润将有较大的增长。”

　　小初十分开心地说道：“恭喜主人，恭喜各位，盘古科技的营收离万亿软妹币级别可能还有一步之遥，利润也会相当可观。”

　　前年盘古科技的营收为7710亿软妹币，利润为4199亿软妹币约合590亿米刀，已经超越了苹果成为全球最赚钱的公司，如果几年的利润继续稳步增加，那必定会冠绝全球！

　　盘古科技已经在芯片、部分癌症治疗、污水治理等多个领域实现了全球性垄断，这就是巨额利润的根源。

　　利润也是盘古科技科研和扩张的基础，金钱如果用在科研上还真是好东西。

　　当天下午，盘古科技公司总部以及下属的子公司将员工们的年终奖核算完毕之后全部派发到位。

　　盘古集团共100名优秀员工也在下午拿到了提车卷，他们可以前往全国任何一家天河销售店提取一辆天河雷擎新能源车，这是公司对他们一年辛勤劳作的嘉奖。

　　每年春节前夕，年终奖这个年经话题就会在网络发酵，盘古科技再次成为人们口中别人家的公司。

　　

　　


　

第512章 一年一度晒奖金

　　“今年我们的年终奖是一筐鸡蛋和一桶食用油。”微博上，开启了一年一度的晒年终奖活动。

　　“鸡蛋和食用油已经相当不错了。我们的年终奖是加班。”

　　“我们什么都没有，老板一毛不拔。”

　　“比你们好点，我们虽然没有年终奖，但是刚刚办完公司的年会，我抽到了一部……手机。”

　　“今年公司效益不错，年终奖发了一万块。”

　　“我是XX县级城市的公职人员，几年我们的绩效奖金有6万，但是平时工资很低，只有三千多一点。”

　　很快这些评论就被盘古科技员工爆出的银行卡通知信息给秒杀。

　　春天有雷微博：今天公司发奖金了，好开心，过年可以回老家购置一套房给父母，再给西部的留守儿童捐一点款，让他们能够好好过一个春节。

　　配图1：（江城银行：尊敬的客户你好，你的账户于2022年1月27日，16点55日到账2175000.00元……）

　　配图2：手机银行到账信息。

　　这下炸了。

　　“我X我X，博主这是中奖了还是卖肾了？两百多万？我没有数错吧！”

　　“这是年终奖还是做生意赚钱了？不要开玩笑！”

　　“这是哪家公司啊？年终奖这么牛！！！”

　　春天有雷回复：02“我在盘古生态就职，今天是集团公司统一要求各部门和子公司发放年终奖，200万的年终奖不过是整个集团的中位数，我们有同事拿的高的基本上能够在二线城市买一套别墅。集团有上百名优秀员工，还获得一辆天河雷擎新能源车。”

　　网友春天有雷忍不住在微博上晒图，拥有这样的待遇要是不晒可真的是相当可惜了。

　　有X不装实在是晚上睡不着啊！

　　春天有雷的回复让网友们好奇而羡慕，纷纷向他提问。

　　“有雷兄，请问你在盘古集团工作几年了？现在是几级工资，是普通员工还是管理层？”

　　当然也有人只有嫉妒，并且很酸地说道：“现在科技这么发达，这图是P的吧！年终奖就几百万！这比我们公司一年的利润都要多，我是绝对不会相信的。”

　　春天有雷先是晒出了自己在盘古科技的工作证件，又晒出了自己的青荷设备和自费购买的雷擎新能源车以此证明自己身份的真实性。

　　春天有雷回复道：“我只是集团下属子公司的普通员工，盘古科技成立集团之后，工资也进行了改革，普通工作人员的工资分为综合岗和技术岗，又分为一到十级，等级越高，待遇越好。目前我是技术岗5级。”

　　这个回复更是让那些年终奖只有鸡蛋和食用油的网友们原地爆炸。

　　“5级……200万的年终奖，好可怕！”

　　“而且只是普通员工，我以为是高层……”

　　“这样看来，盘古科技得多么可怕……”

　　“真的是这样吗？我前段时间刚刚被盘古科技录用，春节后才报道！要是待遇真的有这么好，我睡觉都要笑醒！这么多年的努力算是没有白费了！”

　　“开玩笑，能够在芯片领域打破米国垄断，能够创造青荷和天河新能源车的盘古科技，年终奖200万我觉得太正常不过了。”

　　大部分网友还是比较理智的，只要你的钱是通过自己努力挣来的，人们虽然羡慕但是也觉得这是应得的。

　　春天有雷还说道：“其实我的学历并不高，只是专科生，以前在一家小型的手游公司上班，自己觉得我的实践能力比较强，盘古科技生态公司对外社招的时候应该就是看中我这点，我从水木大学、燕京大学、电子科技大学等一票大学的高材生中脱颖而出……其实我在这里爆工资主要还是想告诉大家，只要找对方向并且为之努力，就能够获得成功。”

　　这一天，#盘古科技年终奖#成为了人们谈论的话题。

　　萧铭看着网友们热热闹闹又一次讨论年终奖的问题，笑着对钱怡说道：“盘古科技的员工们为公司付出了辛勤的努力，并且为公司赚取了足够的利润，让他们欢欢喜喜过个年是应该的。”

　　钱怡此时也在收拾办公室里的一些文件资料，说道：“我可是要回家过大年了，今年你得加油啊！怎么样给郑璇雨提没有？”

　　萧铭只是乐呵呵笑着，不再说话。

　　除夕前最后一天班，萧铭从办公室出门，不少准备下班回家的员工看着萧铭后都在问好。

　　“老板新年好！”

　　“老板新年好！”

　　萧铭一个个点头示意，说道：“回家过个好年。”

　　下午六点，平时热闹非凡的科技园区变得安静起来，只有为数不多值班的员工还奋战在岗位上。

　　郑璇雨在总部的楼下等着萧铭，笑意盈盈说道：“怎么了，觉得自己是孤家寡人了？”

　　萧铭耸耸肩，说道：“不是有你在么？”

　　郑璇雨才不会被萧铭占便宜，她说道：“我只是碰巧在江城住，不是外地人而已。”

　　随后，门口的红色雷擎闪了下灯，车门打开。

　　“我先回家了，你慢慢欣赏。”

　　“喂喂喂，不是说好了送我回家嘛。”

　　“让冬哥送你呗。”

　　冬子一直在萧铭的身后，作为萧铭的保镖和司机，冬子会和萧铭保持适合适合的距离。

　　萧铭直接用自己的青荷设备打开了郑璇雨的车，坐进副驾驶，冬子和他的人员一前一后开车和萧铭保持距离。

　　“你怎么有钥匙？”

　　“上次你分享我一把长期钥匙，我还没还呢。”

　　刚刚郑璇雨只是开玩笑，怎么可能真的不送萧铭回家。

　　由于是春节长假返程高峰期，回家的道路特别拥堵。

　　不过这能够让两人相处更长的时间。

　　雷擎是自主驾驶模式，郑璇雨为萧铭沏了一杯热茶，车内的小环境和道路拥堵的大环境比起来犹如天堂。

　　喝了一口热茶，萧铭这才说道：“那个雨雨。”

　　“嗯？”萧铭把茶杯放下，说道：“我妈邀请你明天到我家吃团年饭。”

　　郑璇雨想着高思绮走之前千叮万嘱的话，笑了起来。

　　

　　


　

第513章 佳人来访

　　　　“是阿姨邀请我呢还是你邀请我呢？”郑璇雨的眼睛晶莹透彻，不过萧铭觉得这个提问有坑，他是不会往下跳的。

　　“我们老萧家全体成员邀请你参加。”

　　老萧家有兄妹三人，大哥萧建国、小妹萧建英。

　　萧建国以前是江城下属某单位的公职人员，妻子罗燕是江城一中的教师。两人育有儿子萧骏，下半年就会上高中。

　　萧建英和丈夫刘鑫几年前在做建材生意，后来在萧建强的支持下开始做环保生意，儿子刘鑫目前已经大学毕业帮家里做事。

　　过去，萧家三兄妹中，萧建强的条件最差，兄妹三人虽然平时互有来往，但是因为萧家在纸厂的老宅，相互有矛盾。

　　小市民的生活就是这样，没有多大的理想，更谈不上梦想，能够有个居所，能够多争取一点收入，甚至为了眼前的利润挣个头破血流都很正常。

　　好在萧铭带着老萧家的家运蒸蒸日上，随着经济条件的好转，过去的那些矛盾也不再是矛盾了。

　　萧建强心软，还是见不得大哥和小妹一家过苦日子，这才给萧建英和萧建国指了条路。

　　一年前，萧建英和刘雄开了家环保公司，从事废品回收和污染物的处理，其中污染物的处理就是利用盘古科技潘沙污水处理公司的技术。为了照顾大哥，萧建强也让萧建国入股环保公司，年底分红，毕竟公职人员的工资很难支持这个时代大型的开支。但是由于相关政策的规定，公职人员不能经商办企业，萧建国在萧建英的鼓励下索性辞去了公职，两人一心一意办环保公司。

　　在萧建强的支持下环保公司的利润还不错，去年就赚了一百多万，萧建国和萧建英两家每人分了大几十万。

　　原本两人还准备拿出三十万分红感谢萧建强的支持，但是早就不差钱的萧建强谢绝了兄长和小妹的心意。

　　萧建强是潘沙污水处理公司最大的股东，每年有公司的分红已经足够老两口的开销。

　　再加上萧建强和何慧两人早在纸厂家属区时就养成了勤俭节约的习惯，每年除了在健康、旅行、必要的生活上有开销以外也没有其他大型开支，所以这三十万的分红，萧建强也不会很在意。

　　萧建强最在意的是兄弟姊妹之间的感情，人到了一定的年纪，最在乎的其实也是亲情。

　　按照惯例，今年的春节前的年夜饭由萧建强主持。

　　去年早些时候，萧建强夫妇又将家搬到了江城新区的一处大平层，从这里能够看到开阔的江景。

　　萧铭本来准备给两人买别墅，但是萧建强觉得十分不习惯，有大平层住两人就十分满意了。

　　早上九点，萧建英和萧建国两家人就早早的来到萧建强家中开始帮忙。

　　蔬菜、水果、食物、肉类一应俱全，这些还是全是萧建英和萧建国带来的，都不用萧建强外出去买了。

　　而萧铭的两个兄弟刘鑫和萧骏过去是最不喜欢到萧建强家过年，这一次也没有睡懒觉，早早和父母一起来。

　　人有时候就是势利的，但是这也无可厚非。

　　萧铭和刘鑫、萧骏在一起的时间很少，几乎就是过年一次吃一顿团年饭。

　　刘鑫当初还嫌弃萧家纸厂的家属区太破旧了，家里没有电脑玩儿，好几年都不愿意过来。

　　现在忽然大家都变得热情起来。

　　其实萧铭很清楚，现在刘鑫是愿意继续维持下一代的这种兄弟关系，好让盘古科技对这家人的环保生意继续照顾；萧骏也希望和能够和萧铭搞好兄弟关系，争取能够进入盘古科技教育集团的私立学校念高中。

　　还好，萧铭并不在乎这些，只要一家人春节开心就行。

　　萧家女人们在厨房里忙碌着，男人们则在客厅里聊天，每当萧建强说话时，众人都会停下来安静等萧建强说完，绝对不会插嘴，也很少提反驳意见，萧建强依然成为了萧家的掌门人。

　　这一次谈论的话题是刘鑫的婚事，刘鑫比萧铭要长一岁多，这一次把女朋友也带来了。

　　刘雄对儿媳妇林薇薇非常满意，家世好人也漂亮，是江城当地远景地产老板的千金，家产千万。

　　依照刘雄的实力，原本是不会攀上这门高枝的。

　　在萧建英的再三乞求下，这门亲事还是何慧亲自上门找林家说的。

　　以刘鑫比较帅气的外表，再加上萧铭表哥的身份，原本不同意的林家只思考了三秒钟变改变注意。

　　林薇薇的确是大家闺秀，虽然做家务一类的要差一点，但是人漂亮、身材好有气质，而且又刚刚从英国留学回来，对很多男人来说，漂亮有气质就够了。

　　刘鑫也为自己能够找到这样优秀的未婚妻而面露骄傲之色。

　　此时，门铃响了。

　　萧铭过去开门。

　　郑璇雨手中抱着两瓶波尔图红酒，笑意盈盈站在门口。

　　今天的郑璇雨化了淡妆，嘴唇上一点点蜜桃红，整个人看着气质完全变了。

　　“怎么？不邀请我进去？”郑璇雨嘴角微微上扬，笑意写在她的脸上。

　　萧铭赶紧接过郑璇雨手中的红酒，然后让开身位。

　　郑璇雨进屋后向众人问好。

　　萧铭自然自语说道：“这女孩子怎么擦了口红都会变样？”

　　见郑璇雨来了，在厨房里忙碌的何慧赶紧出来，“雨雨来了！快坐，萧铭削水果去，站在门口愣着做什么。”

　　郑璇雨偷偷给萧铭做了个鬼脸，然后说道：“阿姨，不用管我，我是自来熟。”

　　随后，郑璇雨主动穿上了围裙在厨房里去帮忙。

　　郑璇雨从小独立意识比较强，再加上在外读了这么多么年大学，随便做几个菜都手到擒来。

　　萧铭也说道：“妈，你就别和雨雨客气了，你做指挥官就行。”

　　还好萧家的厨房足够大，足够大家在这里忙碌着。

　　林微微站在郑璇雨的身后，上下打量着，自从和刘鑫恋爱后，她就一直在想，盘古科技背后的老板到底是什么样子，他的女朋友又会是什么样子。

　　今天终于如愿以偿看到了萧铭也看到了萧铭带回家的女性朋友。

　　林薇薇从小家境优渥，对服装、包包、化妆品什么的非常有研究，她一下就看出了郑璇雨这一身到底值什么价。

　　

　　


　

第514章 老萧家的春节

　　网店品牌的深咖妮子衣，网店品牌的裤子，全身上下不会超过3000块。

　　林薇薇之所以这样会笃定的判断，因为她熟悉全球每一个知名品牌的设计风格，这种普普通通的风格绝对不是知名品牌会推出的款式，一定是廉价的网店货。

　　此外，林薇薇没有闻到香水味，看口红的颜色也不像是C、B、D、G一类的品牌。

　　穿着很普通的姑娘，家中条件应该很一般。

　　林薇薇很快就做出了判断。

　　但是林薇薇心中还是很多的不舒服，这种不舒服是因为嫉妒的情绪产生的。

　　很普通很廉价的衣服，为什么穿在郑璇雨身上还是那么得体，而且很好看。

　　而且除了漂亮以外，郑璇雨还有一样东西是林薇薇花多少打扮也不会拥有的――优雅的气质。

　　林薇薇的气质更多的依靠自身的美貌和打扮以及从小家庭优渥培养的大小姐气质。

　　郑璇雨的气质除了来源于美貌以外，更多的是一次次探求知识后的悟道，是在实验室一次次失败后成功的感受。

　　这种书卷气和知识的灵气是不敢高考而去英国混文凭的林薇薇永远不会有的。

　　林薇薇再次看了看郑璇雨，然后看看客厅里对萧铭和刘鑫，她忽然明白了萧铭为什么没有选择那些漂亮的模特、明星或者是家中有钱的千金大小姐，而是郑璇雨。

　　因为只有郑璇雨一类的女孩子才是和萧铭一个世界的人。

　　萧铭和郑璇雨一类人的世界，是林薇薇这样的女孩子一辈子都进不去的。

　　丰盛的午餐，郑璇雨带来从波尔图酒庄寄过来的红酒请众人品尝。

　　通过聊天，当林薇薇知道郑璇雨在法国波尔图有价值千万的酒庄，几个月前还在南安非抗击埃博拉，拒绝燕京大学保送研究生等等这些传奇经历后，这才自惭形秽。

　　又听说萧铭送给郑璇雨一辆红色的雷擎新能源车，林薇薇这才明白女孩子的财富哪儿是服装和化妆品能够衡量的。

　　对比郑璇雨的人生和取得的成就，林薇薇似乎除了有个有钱的老爹以外，一无所有。整个人生贫瘠的像永远无法生长植物的荒漠。

　　林薇薇非常羡慕郑璇雨。

　　林薇薇还是会经常去全球旅行，浪漫的法兰西，风景优美的新西兰等等。

　　但是她去法兰西不会有人送给她酒庄，她也永远领悟不到这个世界美丽风景之下的现实。

　　从嫉妒到羡慕再到佩服，郑璇雨的人格魅力一下就征服了林薇薇。

　　同样都是女孩子，林薇薇向往郑璇雨多姿多彩的世界。

　　林薇薇忽然说道：“下一次去南安非我可以去吗？我想看看那些贫民的孩子们，我会英文，我可以给他们上课。”

　　刘鑫说道：“你去什么，那么有埃博拉诶！那么危险，再说了，别人去工作你去了帮不上忙，这可不是旅游。”

　　林薇薇睁着大大的眼睛看着郑璇雨。

　　郑璇雨听出了林薇薇语言中的朴质，她邀请道：“疫区就不要去了，不过我们在南安非的粮食工厂你们可以去看看。”

　　萧建强乐呵着看着聊着天的一家人，他感叹道：“薇薇和刘鑫下半年就要结婚了吧？咱们萧家的人丁是越来越兴旺咯！说不定明年这张桌子都坐不下。”

　　萧建强说这话的时候其实是看着萧铭和郑璇雨。

　　萧铭直接把老爹的目光给略过，而郑璇雨不好意思地低下头。

　　聊天的话题又回到了萧建国和萧建英的生意上。

　　萧建国提到：“这几年全国都在做垃圾分类处理，将有用的垃圾回收利用，无用的垃圾进行无污染处理。垃圾分类已经在一线城市完全推行，春节之后也会在江城全面推行，我认为这是一个商机。”

　　堂弟萧骏刚刚放寒假的时候到沪市去旅行过，他最有发言权，吐槽道：“湿纸巾是干垃圾，再湿也是干垃圾。干瓜子是湿垃圾，再干也是湿垃圾。反正我的语文没有学好，已经晕了。”

　　萧建英也说道：“我很多在沪市的同学也弄晕了，垃圾分类我是百分之百支持，但是依靠我们现在的技术，就普通居民而言，分类的过程是相当痛苦的。”

　　“举个简单的例子，我们正在酒店点了一个外卖，在扔垃圾的时候得把剩菜剩饭和包装分开。我同学去遛狗，用塑料袋装了狗狗的便便，在扔垃圾的时候还要将便便和塑料袋分开，分别扔进不同的垃圾桶，反正我是觉得挺恶心的。”

　　众人一阵哄笑。

　　萧建强也有切身的例子，他说道：“其实在江城的一些小区，比如这里也在实验垃圾分类，我们住户很自觉，将垃圾全部分类扔进垃圾桶，但是我看到好几次运垃圾的车将所有的垃圾混合在一起后拉走。这种分类是完全没有意义的，就是做样子而已。”

　　关于垃圾分类，其实萧铭一直都有计划。毕竟吞噬II菌落处理垃圾的实验一直是生命科学实验室的研究项目。

　　吞噬菌落处理垃圾的实力并没有完全表现出来。

　　萧铭对垃圾分类也有自己的看法，将垃圾分类交给市民不如交给科技。

　　其实目前夏国的垃圾中，能够回收的例如纸张、塑料瓶、易拉罐、玻璃瓶等等都已经在垃圾处理的各种过程回收了。

　　最难处理的是那些不能回收，大自然又很难降解的垃圾，例如干电池、化学品、塑料袋、一次性的饭盒等等。

　　这些垃圾无法降解也无法回收，对大自然的破坏非常严重。

　　鸟类鱼类将塑料垃圾吃进肚子里，土地和海洋因为化学物质的污染无法长出植物无法生长生物也是老生畅谈。

　　现在执行的垃圾分类其实就是针对这些无法被降解的垃圾。

　　萧铭看着大伯聊有兴致的谈着垃圾分类的未来，以及对环保公司的影响。

　　萧建国说道：“我们准备借着这个政策，成立一支类似于送餐员的垃圾分类队伍，在线帮助住户完成垃圾分类，可以帮用户把垃圾带着。”

　　萧建国算了一笔账，他说道：“如果我们按月收费，以沪市的人均收入水平，按照一户家庭每月收50到100计算，这都是不小的市场。”

　　萧建国期待萧铭对这个计划提出建议。

　　

　　


　

第515章 厉害了，生科实验室

　　　　萧建国提出的点子其实不算新鲜，这件事在沪市就有人在做。只是萧建国和萧建英本来就经营了环保公司，做这件事会更手顺一些。

　　不过萧铭并不看好这个点子，原因很简单――没有任何技术含量。

　　你这家公司可以招聘垃圾分类回收员上门回收垃圾，别家的公司也可以做垃圾分类回收，这是没有任何科技含量的事情。

　　如果再有资本介入，那么就和当初共享单车和外卖APP一样烧钱抢市场最后一地鸡毛。

　　萧铭说道：“如果没有核心的技术，就不要贸然投资。做生意的人都很聪明，今天我们想到的办法明天别人也会想到，到时候即便我们占领了垃圾分类的市场，也肯定是大投资小回报，还随时有被取代的可能。”

　　萧铭的话其实也是盘古科技发展到今天的真谛，拥有核心技术才不会畏惧竞争。

　　萧铭给萧建国画一个大蛋糕，说道：“环保公司还是可以做，垃圾分类也一定要做，但是这一切可以交给机器而不是人，人都是有惰性。年后，盘古科技将具体就垃圾分类和处理办法研究详细的方案，那时候可以和大伯一起分享。”

　　萧建国肯定愿意听萧铭的建议，毕竟在公司的经营上，萧铭要比做了几十年公职人员的萧建国老道得多。

　　下午时分，萧建国和刘雄继续当学生，听萧铭授课。

　　郑璇雨和林薇薇也熟悉了，林薇薇听着郑璇雨谈论医学实验室中发生的事情，才知道原来实验室并不是单调的生活，而是对这个世界的再次发现。

　　晚饭后，萧铭送郑璇雨下楼回家。

　　还没有到除夕，但是江城的夜里已经有了过年的气氛。

　　夜空中璀璨的烟火和小区里的灯火通明，都预示着新年的来临。

　　江城市是为数不多允许市民们在街上放烟花的城市，在污染缓解之后，城市还是允许人民在年末春初能够享受那份快乐。

　　“就这里吧，快上去了。”郑璇雨走到了停车处。

　　“记得我妈刚刚说的什么吗？”萧铭问道。

　　郑璇雨只是捂嘴偷笑，“让我常来玩呗。”

　　火红色的烟花映在郑璇雨的脸上，她的深邃的眸子里也呈现出一团温柔的火焰……

　　江城的市民们还沉浸在过节的气氛之中，盘古科技园区却在节后第一个工作日就忙碌起来。

　　随着南安非C14微核材料供应越来越充足，天河新能源车将在今年实现量产。

　　最忙碌的还是生命科学实验室，春节时就有不少实验人员在实验室主动加班，关于埃博拉病毒的研究出现决定性突破。

　　回家过了一个春节的高思绮早早的来到实验室坐镇指挥，郑璇雨也成为高思绮最得力的助手，她将全面负责治疗后续治疗，这是相当重要的工作。

　　“埃博拉病毒长度为970纳米，呈长丝状体，属于单股负链RNA病毒，有18959个碱基，有囊膜，表面有纤突，纯病毒粒子由一个螺旋形核糖核壳复合体构成，含负链线性RNA分子和4个毒粒结构蛋白。”

　　高思绮谈道：“我们就是从这个囊膜也就是包膜入手，它的糖蛋白识别并结合宿主表面受体，接着病毒包膜与宿主细胞膜结合，最后病毒衣壳和病毒基因组进入宿主，完成感染过程。”

　　“无论是囊膜还是它表面的糖蛋白，它都属于碱基组合的基因表达。也就是无论病毒在未来的复制增殖的过程中，怎样更换表达它的糖蛋白，其实都是基因的表达。”

　　“人体的抗体不能识别病毒，而病毒的的囊膜能够很快识别融合人体细胞，这就是最大的矛盾。”

　　萧铭知道实验室已经拥有完美的解决方案，说道：“所以呢？”

　　“埃博拉的糖蛋白会在不断的复制后改变，所以我这里要感谢超级小初，她用最完美的数学思维和生物学逻辑找到了这些不同糖蛋白唯一的共性，而这种小到分子级别的共性，我们也对它进行了定位。

　　我们的方法就是将埃博拉的囊膜表面的糖蛋白特征告诉人体的免疫系统，并且通过药物的方式增加人体NK细胞的数量，依靠NK细胞自身战胜埃博拉。”

　　“其中让免疫系统记忆的方式和传统病毒的疫苗类似，只是传统的疫苗只是利用一种灭活的病毒外壳，而我们是以多种形态埃博拉的共同分子点为抗原。”

　　“小初，开视屏！”

　　视屏出现了实验室研究成果的微观视屏。

　　高思绮说道：“其实告知免疫系统让其识别埃博拉病毒，和注射疫苗一样，这个难度不大，难度比较大的是人为提高NK细胞的含量。”

　　NK细胞，也叫做自然杀伤细胞，是人体重要的免疫细胞。目前在生命科学界，这类的来源还不是很清楚，一般人为是在骨髓中衍生，发育和生长也依赖于成熟的骨髓细胞。

　　在过去的研究中，实验室条件下胸腺细胞在体外IL-2等细胞因子存在条件下培养可诱导出NK细胞，但是这种诱导成本极高而且细胞死亡率极高。

　　怎样提高人体的NK细胞？

　　传统的方式是服用Ge―132，或者采用体外培养后再输送会人体内。

　　但是这两个方法都有弊端，首先服用Ge-132提高NK细胞的前提是人体的免疫系统没有被攻击，没有被埃博拉控制，那么可以释放产生NK细胞的信号。

　　如若被埃博拉攻击，你服用再多的Ge-132，免疫系统发出的指令也是让NK细胞不要产生。

　　体外产生NK细胞在输送会体内，这种方式也非常不可靠。首先是成本高技术难度大，其次是在病毒的干扰下，此时大量外界的NK细胞进入体内为造成机体免疫系统的彻底紊乱，不仅不会消灭被埃博拉感染的细胞，还会造成新的麻烦。

　　高思绮说道：“所以方法只有一个，在免疫系统受到埃博拉进入体内的第一步就发出指令让身体的每一个细胞都产生大量的NK细胞，在第一时间消灭埃博拉和被其感染的细胞。”

　　

　　


　

第516章 这个细胞，超凶！

　　　　高思绮谈道：“这一次，我们才采用治疗癌症相似的办法，治疗癌症是，我们是采用基因诱导类药物阻止肿瘤细胞的基因表达。现在，我们同样是采用基因诱导类药物，不过是为了激发体组织的NK细胞群的产生和表达。”

　　高思绮在这里描述为NK细胞群，而不是单一的NK细胞，因为在NK细胞发挥免疫效应是，一定要和其他同类细胞协同作战，例如NKp46、NKp30		和NKp44等等自然细胞毒性受体。

　　体细胞的全能型非常低，而盘古科技在两年前就采用基因调控表达技术攻克了这个难题，这一次也是以这种方法为基础，激发NK细胞的产生，这样每一个体细胞都是和埃博拉厮杀的战场，即便埃博拉病毒已经完全入侵人体免疫系统，人类也可以通过外部的治疗激发剩下细胞的活力，对埃博拉进行全面绞杀。

　　高思绮说道：“如果这种治疗方式能够在临床成功，那么我们在和病毒的战争中将取得一次重大的突破，今后我们治疗流感病毒甚至HIV都能够成功！”

　　“而且，我们的治疗方法比枫叶国的疫苗更有优势。枫叶国的疫苗只能是事前注射，对埃博拉分支病毒无效，对多代繁殖的埃博拉也无效。而我们的治疗方法是在感染之后，即便是病情达到中后期，依旧能够完美治疗。”

　　萧铭说出了自己的担忧，他说道：“那么副作用呢？”

　　高思绮说道：“从理论上说，局部的NK细胞在杀死被埃博拉感染的细胞之后，会随着细胞血液流向全身。如果是一般体质的人，那并不会有什么大的危害。如果是过敏体质的人，可能会引起一系列的免疫性疾病发生，如果是怀有宝宝的妇女，那么可能要注意下胎儿的发育。至于具体的表现，只有在临床进行实验。”

　　“启动临床实验了吗？”

　　“春节工作日第一天就和相关部门报备了，但是……夏国可没有埃博拉。”高思绮正在头疼这一点。

　　或许是这段时间的心思一直在实验身上，高思绮揉了揉太阳穴，想不出更好的办法，“在南安非做实验但是不错的办法，但是实验总归是实验，是有风险的，如果失败了造成患者死亡，我们可不好办。毕竟疫区在WHO和西方媒体的关注下。”

　　郑璇雨此时拿出了医学实验的思维，说道：“这一次我们的主要手段是利用人体免疫系统中的NK细胞群，而NK细胞群不仅对埃博拉病毒有效，对普通的流感也有效，是否可以用普通的流感先行实验？”

　　在医学实验的方法中，有一种实验方法就是类比性实验，假设甲药物对A和B同时有效，A的难度比B的难度低，那么可以使用甲药物对A进行实验，如果成功后再对B实验。

　　这种实验方式是循序渐进，也是许多高校实验室申请经费的手段。

　　XXX高校实验室会对上级相关部门说：“你看，我们的药物都对A都有效果了，对B也快了，就是还差一点经费，请求支援！”

　　郑璇雨完全拿出了大学实验室医学实验的思路，她说道：“如果我们的治疗方法对流感有效，那么就形成报告WHO申请在南安非直接进入临床实验。”

　　跳过动物实验这一环节，以最快的时间进入临床治疗环节，这就是郑璇雨的索求。

　　萧铭当即表态，“我同意，先以流感病毒为临床实验吧，志愿者应该很好找。”

　　此时，实验室的做病毒分离实验的小哥吴启文举手说道：“还找什么志愿者，就是我咯。春节回家没有注意，就流感了，在家那边的医院打了三天的吊针都没有好转，现在正好，免费治疗。”

　　吴启文带着厚厚的口罩，前几几天就是因为感冒请假，今天也是来继续请假和交接工作的，因为他病情更严重了。

　　吴启文吐槽说道：“我们家所在的小县城医院，我就看一个感冒，先是给我开了两百多的药，吃了三天没有好转，然后给我开点滴，又输液三天，前前后后花了我一千多块，没有好不说人还遭罪！家乡的基础医疗实在是太成问题了，还是咱们盘古科技园的医疗中心好，免费医疗不说，人还少受罪。”

　　吴启文整个春节一直在和病毒搏斗，就没有舒坦过。

　　一个感冒花费一千多两千，现在很正常。

　　高思绮马上就安排下去，“可以，先分析病株和抗原吧。”

　　吴启文的感冒病毒分析了出来，属于普通常见的甲型流感。

　　按照常规的治疗肯定是消炎和抗病毒，然后等待身体的免疫系统彻底战胜病毒，整个事件需要持续两周甚至更久。

　　如果采用NK疗法，那么病毒很快就会被消灭，身体在很短的时间就会康复。

　　经过一天的病理分析和剂量测定，吴启文接受了基因诱导剂的注射。

　　基因诱导剂会自动寻找被病毒攻击的细胞，最后在感染细胞附近正常细胞落脚，激活这里的组织不断产生NK细胞群。

　　注射当天，吴启文浑身关节疼痛感，还有点发烧发热，顺带咽喉肿痛。

　　使用NK基因诱导制剂后，半个小时退烧，晚上环节不再疼痛。

　　第二天中午，实验小组对吴启文抽血化验血象和病毒感染情况，发现血象各免疫指标大量增加，其中NK细胞数量大量增加，而血液中的病毒数量只有昨天的十分之一。

　　第三天，吴启文浑身舒坦，鼻涕发黄，身体更项机能正在快速恢复健康。

　　第四天，吴启文体内流感病毒彻底消失，他也彻底恢复健康。

　　只有四天时间，在吴启文体内嚣张了半个多月的流感病毒就被击败，而且他本人在注射NK基因诱导剂之后并没有经历普通方式治疗流感痛苦的过程。

　　高思绮和郑璇雨完整的记录了整个临床治疗过程。

　　萧铭看后立刻说道：“实验室立功了！如果写成论文，都可以指导整个病毒医学界了”

　　

　　


　

第517章 一步之遥

　　　　吴启文的流感好了，不过依旧处于医学观察期，他还不能离开实验室，生命科学实验室会时刻检测吴启文体内NK细胞的水平。

　　在停止基因表达类诱导药物之后，体内高水平的NK细胞数量还需要一时间才能够完全下降。

　　实验室需要观察高水平的NK细胞对人体机能和免疫系统的影响。

　　高思绮的团队在实验的同时也开始助手撰写这一次实验性论文《基因诱导体细胞分化NK细胞杀灭埃博拉病毒》。

　　论文和实验成果将报送WHO，并且申请在南安非或者刚果疫区使用基因诱导疗法。

　　经过几天的观察，吴启文身体情况一切正常，NK细胞水平也在逐渐接近正常趋势。

　　实验室还发现一个意外之喜，吴启文的免疫能力增强了，实验室索性趁热打铁，开展NK细胞和人体免疫机能的研究。

　　盘古科技园区，生命科学实验室。

　　高思绮将刚刚撰写好的论文送给萧铭，说道：“一步之遥。”

　　高思绮也不知道这算不算是一个好消息，“生命科学实验室的对基因表达的控制已经较为熟练，我们对以体细胞为基础，表达人类基因的全能性只有一步之遥。”

　　高思绮这样说还比较绕口，更直接的表述就是给我一个拥有人类完整基因的体细胞，我可以创造人类的任何部位，甚至人类。

　　这是生命科学上的重大突破，但是是伦理、法律和道德的禁区。

　　其实在两年前基因表达调控那边论文发表之后，在学术界就有这个争论，大家也能够预料这一天的到来。

　　基因调控表达的研究成果当初在学术界得到了巨大的轰动，不少业内人士都提到，生命科学技术的该项革命有冲击诺贝尔生物学奖的可能。

　　现在看来，基因调控表达取得的成就远大于此。

　　萧铭给高思绮定了实验的红线，他说道：“我们可以用该项技术创造一个肝脏、创造一个心脏，创造任何可以用于医学领域的器官甚至四肢，但是我们不能用于它创造一个人。”

　　萧铭很清楚基因表达控制对整个人类、甚至整个生物学的价值。

　　该技术可以在不修改基因的情况下，将基因组合表达表现到极致。

　　“我明白，这是目前人类生物领域的禁区。”高思绮谈到：“不过这个技术会有更广泛的用途。目前我们正在和医疗中心合作，进行全能性表达实验，看看能否帮助残障人士。”

　　高思绮正在做的实验不仅是生命科学的突破，更是医学领域的重大突破。

　　萧铭还关心NK基因诱导制剂的成本问题。

　　高思绮回答道：“NK基因诱导剂的生产制造方法还和癌细胞基因抑制诱导剂不一样，后者因为癌症种类的不同，基因点位和种类的不同，所以抑制剂的方式和治疗手段不同，成本较高。前者只是针对诱发产生NK细胞群，所以可以批量生产，将来作为治疗埃博拉、流感、HIV甚至其他病毒感染类的药物制剂，成本都可以控制在一定的范围。”

　　下午时分，萧铭和生命科学实验室的专家以及小初共同核定了论文，随后直接报送WHO位于燕京的生物医学研究所，随着发送过去的还要疫区现场临床实验的申请。

　　……

　　夏国人民的确是度过了一个美妙的春节，但是西部非洲和南部非洲埃博拉疫区的人民则是正在煎熬着2022年的第一个短雨季。

　　短雨季的时间通常从二月到四月，同长雨季比起来，短雨季持续时间短，雨量也较小。

　　但是今年的气候明显比较反常，短雨季雨量超过了往年同期。

　　在疫区，污水、生活垃圾、病人排泄物等等带有病毒的污秽物在突如其来大雨的冲击下流入村庄附近的支流，这些支流会汇入大河，流向下游，流入更多的村庄和生活区，甚至会流入城市。

　　WHO在非洲的总部已经响应了一级防御机制，让下游村庄做好病毒的防御工作。

　　但这里西部和南部非洲的大部分地区非常落后，大部分村庄的村民还过着刀耕火种的生活，没有自来水更没有电。水源就是河流，食物也来自大自然。

　　这对WHO的疫情防控非常困难，而且在二月之后，已经发现有外地游客到当地旅行感染埃博拉死亡的情况。

　　针对此类情况，WHO继续和枫叶国NL基因公司进行艰苦的谈判，在价格上NL基因公司坚决不让步，WHO又没有足够的经费控制当地的疫情。

　　NL公司这样做其实也是无可厚非，别人辛辛苦苦花费重金研发的疫苗凭什么低价给你用？

　　而且非洲不是亚洲或者欧洲，在这些地方可以低价出售疫苗并以此占有市场，在非洲……非洲部落村庄的村民用西药吗？能够消费得起吗？

　　一切以资本和利益说话的NL公司，觉得这种投入就会打水漂。

　　WHO再次让步，紧急向各大会员国有凑集了3亿米刀准备和NL公司采购一批疫苗，应对非洲的疫情。

　　WHO向NL公司交了三千万米刀的定金，并且拿到了第一批300组疫苗。

　　很可惜，时机过了，目前在西部非洲和南部分子后肆虐的埃博拉和去年的埃博拉还有一定的区别，是它的亚种。

　　那么NL公司的疫苗对亚种病毒无效。

　　WHO的3000万打水漂。

　　不过这也不是什么大事，NL公司说了，如果再在原价的基础上加20%，他们重新做糖蛋白外壳就好。

　　这不是敲竹杠么！

　　WHO：……

　　枫叶国是吃定了这笔生意，全球垄断经营独一无二仅此一家。

　　WHO和NL公司的口水仗在国际上也市场被报道。

　　网友们分为两派。

　　一派坚决支持NL公司，认为自己花费重金研发的疫苗为什么要廉价援助。

　　一派坚决支持WHO，认为人类应该有普世价值，无论是什么地方什么国家的人，生命都应该得到尊重。

　　就在WHO正在焦头烂额时，WHO位于燕京的生物医学实验室收到了盘古科技的实验论文和相关申请。

　　

　　


　

第518章 强烈分歧

　　　　《基因诱导体细胞分化NK细胞杀灭埃博拉病毒》的论文放在燕京WHO生物医学实验室组长张敏东的办公室。

　　作为WHO的会员国，夏国承担着WHO每年的生物医学研究实验，实验的主要内容主要是针对全球流行的传染病和重大疫情进行研究，其中就包括致死率比较高的肺癌、乳腺癌以及病毒性的埃博拉、流感等等。

　　有段时间，WHO也将埃博拉疫苗研发的希望放在夏国，夏国低成本高效率是WHO最看重的一点。

　　张敏东已经召集了实验室的全体骨干专家，他们是其来自于各国的生物和医学精英。

　　当看在封面上看到盘古科技的LOGO时，夏国的专家早就心中有数，也只有盘古科技在这么短的时间内能够有如此重大的研究成果。

　　而国外专家则一直皱眉。

　　来自J国病毒学家言川询刚刚坐下后说道：“这么快？盘古科技开发的是疫苗吗？效果和NL公司的比起怎样？”

　　言川询是J国著名的病毒学家，过去几年全球肆虐的流感病毒，言川询所在的TK生命科学实验室就为阻止流感病毒的蔓延发挥了在作用。

　　这一次，言川询也是被WHO邀请道夏国实验室，以特邀专家的身份工作，研究抵抗春天即将会爆发的新型甲型变种流感。

　　即便夏国最近几年在生物医学上的成就突飞猛进，以屠老师为代表的夏国精尖力量也获得了过包括诺贝尔奖在内的全球各项荣誉，但是不得不承认J国在生物医学成就的确还是有很多方面需要夏国虚心学习，这绝对不是妄自菲薄，而是事实。

　　言川询也知道夏国的生物医学水平，所以才会发出这么快的惊讶感叹，他一不小心就贡献了两位是的惊讶值。

　　言川询赶紧拿出青荷设备，使用虚拟现实模式。

　　论文上的中文转变为他能够看懂的J国文字。

　　不是疫苗，而是全过程治疗方式，是用基因表达调控让健康的体细胞产生NK细胞群治疗方法。

　　言川询是病毒专家，他很快就知道论文的含金量。

　　找出埃博拉的共性糖蛋白，让分化能力极低的体细胞分化出NK细胞群，这里面的任何一个技术都可以改变整个人类的医学史，甚至可以扭转人类和病毒之间的战争局面。

　　论文往后翻，言川询的看到了以这种方式治疗流感病毒的成功案例，这也是病毒学家和医学家最推崇的办法，以人体的体抗战胜病毒，这是最好的方式。

　　一个小时后，当实验组的专家详细的研读论文，张敏东说道：“各位看了之后有什么想法？”

　　经过一番谈论之后，夏国的专家们一致认为如果论文内容属实那应该立刻上报WHO总部，为盘古科技争取疫区临床实验，尽早挽救疫区民众的生命。

　　但是研究室J国专家言川询、两位米国和一位英国的特邀专家表示反对。

　　米国专家阿诺德说道：“按照WHO治疗规范，他们这篇实验论文需要提交WHO生物医学总部进行可信性审核，随后进行动物学实验，经批准后才能够进行临床试验。”

　　阿诺德对到夏国来工作其实不是很满意的，因为米国根本就瞧不上夏国的生物医学技术，阿诺德还认为WHO在东亚地区的实验室不应该建设在夏国而是在J国，能建立在的夏国的唯一理由及时这里的病毒种类太多，患病人群太多。

　　所以，阿诺德说这话的时候，语气并不是对组长张敏东进行建议，而是毋庸置疑必须照办的语气。

　　这样张敏非常不满意，在燕京的生物医学实验室，这几位大爷就根本没有发挥协同合作的作用，大部分时候都是颐指气使，把自己当做是指挥官。

　　特约专家不是指挥官，只是不同国家的专业在WHO这个大框架下相互合作的机制。

　　“我很赞荣阿诺德教授的提议，并且枫叶国也是按照WHO执行规则研究和生产疫苗疫苗。”另一位米国说道。

　　“我也反对通过临床治疗申请。”英国特邀专家说道，“我们可以先将这份报告做一次相信的可信性审查，随后报总部生物医学实验室。”

　　言川询说道：“我同意按规则办事。”

　　会议的专家组是四对四。

　　四名夏国专家表示同意，但是所有的国外专家都表示反对。

　　国外的专家似乎并没有将名义上的组长张敏放在眼里。

　　张敏有些愤怒，这种愤怒并不是因为这些特邀专家们一副公事公办，一切按照程序办理的样子，而是当着的一套背着一套。

　　以米国为例，他们在全球的生物医学实验室还少吗？

　　这些实验室又有多少是严格按照程序办理？设立在那些贫穷国家的实验室，只需要花费几米刀就可以越过实验流程直接进入临床，几米刀就能够招募临床志愿者。

　　远的不说，就是枫叶国的NL公司，他们在研究埃博拉疫苗时，也是越过了程序，直接在疫区进行临床实验。

　　因为当初埃博拉的死亡率本来就是90%以上，被NL治疗成功的就是NL疫苗的功劳，失败的就是你不幸感染了埃博拉，NL尽力了。

　　这就是双标。

　　规则是你为制定，你必须遵守，而我们遵不遵守看心情。

　　其实这个世界本来就不公平，不仅是WHO的医学实验，在很多事情上西方都是双标。

　　规则为你夏国的科学家制定，我们就不用了。

　　张敏控制着内心的愤怒，说道：“WHO生物医学实验还有一项规定，在紧急时刻需要可以直接进入临床型实验。”

　　“目前并不是紧急时刻，欧洲和米国并没有疫情报告。”阿诺德坚持自己的意见。

　　“呵呵！”张敏咬牙切齿重重拍了拍桌子。

　　阿诺德在不经意之间已经表露除了他们的思维，影响了欧洲和米国人生命的才是大事，已经有数千非洲人死亡的疫情就不是大事。

　　真是好笑。

　　张敏离开会议室时说道：“这件事我会亲自向生物医学实验室总部汇报。”

　　

　　


　

第519章 别等了，自己做

　　　　“燕京那边回复了，请我们耐心等待。”高思绮的生命科学实验室收到了燕京生物医学实验室的回函。

　　“耐心等待……”萧铭想到WHO燕京生物医学实验室那边可能遇到了一些小问题。

　　“按理说这样紧急的事情，应该会给一个准确的回复，现在让我们耐心等待……”

　　就在萧铭思索燕京那边到底是什么意思时，郑璇雨这里接到了燕京的消息。

　　她说道：“刚刚WHO燕京生物医学研究室组长给我打电话，因为实验组内部意见不统一，他们将把情况向总部实验室汇报。”

　　郑璇雨在燕京大学医学实验室时和WHO生物医学实验室有过几次交流，因此张敏东和她互有联系方式。

　　郑璇雨说道：“实验组有四名外籍特邀专家，特邀专家的意见就是按照程序办理。”

　　萧铭一下就明白了其中的卯巧，即便燕京实验室将实验论文报送到WHO生物医学实验室总部，得到的回应很有可能也是按程序办理。

　　毕竟在生物医学实验室总部，主导力量也是西方国家而不是夏国。

　　高思绮愤懑地说道：“事情放在夏国的医学实验就必须要走程序了，放在欧洲和米国就要打开绿灯了。”

　　“这不很正常么？”萧铭对此早有预料。

　　他当机立断，“通知在南安非的实验组，将治疗方法和药物送到南安非，让其和当地的夏国医疗队和当地部门沟通，开展疫区临床实验。”

　　“实验之前，一定要充分和患者沟通，征求患者的意见，取得患者的同意。”

　　不再等了，按照国际规范和审批流程，等论文审批之后，再动物实验，最后再临床实验，一年半载都过去了。

　　“这会引起连锁反映的。”已经见识过西方媒体厉害之处的高思绮善意提醒道。

　　萧铭嗤笑着说道：“我们会害怕被诬蔑吗？”

　　萧铭这话说道众人的心坎里去了，在以西方价值观和西方世界为主的现代社会，对夏国科技进步竭尽打压抹黑这是在正常不过的事了。你做得再好也是错的。

　　盘古科技没有时间和这些无聊的媒体打口水仗，萧铭一直坚信的也是用实力说话。

　　果不其然，张敏东得到了生物医学实验室总部的回复，还是让等待。

　　只是盘古科技没有等，高思绮已经将完整的临床治疗方式告知南安非实验室，并且将相关的基因诱导类药品通过夏国援助南安非医疗团队送往疫区。

　　萧铭还作出一个重大决定，将生产基因诱导类药物的实验团队从生命科学实验室中剥离出来，单独成立海岸线医学公司，海岸线以南安非开普敦盘古科科技驻地外的风景命名。

　　海岸线公司未来将会和生命科学实验室、医疗中心配合生产医用类药物和医疗设备。

　　高思绮对南安非那边的临床实验不放心，戴上了青荷设备准备在虚拟社区中亲自指挥。

　　三天后，药物抵达南安非疫区。

　　由于盘古科技在南安非彻底掌握了粮食的主动权，再加上这段时间盘古科技和夏国援助南南非医疗团队进行合作，赢得了不少当地信任，所以临床实验应该能够顺利实施。

　　等待药物抵达疫区后，疫区夏国医疗团队的钟教授亲自将药品迎接过来。

　　这片疫区由夏国医疗团队负责，钟教授拥有绝对的话语权。

　　“不能再拖了！”钟教授说道：“从去年的雨季到今年，已经有数千人死于这场疫情，NL公司的疫苗盼不过来，WHO的审核最快也要下半年了。”

　　钟教授的想法和萧铭一样，只要在技术上能够保证治疗方式90%是安全的，并且征得患者的同意，那么就可以实施。

　　至于西方媒体界的看法，并不重要，因为无论夏国人做的是对是多，他们几乎都是一黑到底。

　　所以夏国人做事，不需要看他们的态度。

　　当天下午，盘古科技南安非实验室人员和医疗队的医生们一起在虚拟世界中，掌握了详细的治疗办法。

　　第二天，夏国的医疗团队来到疫区，和当地的长老会谈，告知有治疗的新药，需要进行临床实验，但是效果未知。

　　村庄的长老看着自己的孩子们一个个倒下、死亡，却无能为力，早就将希望寄托于夏国的医疗团队。

　　得知有新药可以治疗疾病，长老忙不迭时表示同意，并且主动表示，自己的家人愿意第一个使用。

　　就算是征得了长老的同意，钟教授还是明确的告知，治疗失败可能会产生的后果等等。

　　长老的神情很坦然，他说道：“不就是死亡吗？治疗失败是死亡。如果不治疗，等待着我们的也是死亡。这是天神对我们你的惩罚。”

　　得了，钟院长知道再和长老谈下去，就是什么鬼神一类的了，这里的人除了相信夏国人以外，最相信的还是鬼神。

　　第一个接受治疗的长老二十岁的儿子，卡拉。

　　卡拉在一个月前被感染，半个月前确证为埃博拉感染了，目前处于隔离期，按照病毒对身体的影响作用，卡拉的为重程度来到了，在卡拉的身体里，那些对埃博拉毫无作用的中性粒细胞也参与了进攻。这些行为只会让免疫系统加速崩溃。

　　卡拉没单独隔离起来，医务人员和实验人员使用诱导基因疗法为卡拉治疗。

　　钟教授和俄国的病毒学专家谢尔盖在营地观看现场治疗的视屏。

　　谢尔盖说道：“卡拉已经来到病情最危险的时刻了，即便我们要临床实验也不应该选择这样的患者，因为他随时可能死亡！”

　　谢尔盖向钟教授建议道：“我们应该选着轻微患者，这样成功的几率大一点。”

　　谢尔盖认为无论是否治疗，卡拉都必死无疑。

　　用他做临床试验，不是自己给自己找不愉快和失败的案例么？

　　钟教授看着大屏幕，十分有信心地说道：“我相信盘古科技，他们会科学的判断治疗方案应该用于怎样的患者。”

　　治疗室，在适宜的条件下，诱导NK基因制剂开始进入卡拉的体内。

　　

　　


　

第520章 引爆医学界（一）

　　　　卡拉的病情非常严重，身体大部分细胞都已经被感染，这一次治疗对卡拉本人以及盘古科技的治疗方案都是一次重大的挑战。

　　基因诱导制剂是否能够引导为数不多的健康细胞发动进攻还是未知数。

　　“心律、血压依旧不正常。”高思绮也江城实验室关注着现场治疗的情况，“这一次挑战比较大。”

　　高思绮远程控制说道：“加激素类药物。”

　　郑璇雨对萧铭说道：“患者的身体损耗比较严重，这一次我们即便是将他救活了，要恢复健康依旧需要很长的时间。”

　　病毒已经破坏了卡拉的肝脏、肾脏等脏器，病毒被彻底消灭后，留下的这些受损脏器也会给患者的健康、生活带来苦难。

　　“尽全力吧，先挽救生命。”正是萧铭这句话挽救了卡拉。

　　激素类药物是为了让机体在短时间里产生强大的机能，这也是为了配合诱导剂产生NK细胞。

　　随着治疗的持续，卡拉的身体各项指标趋于稳定。

　　经过半天治疗，治疗小组停止对卡拉注入基因诱导制剂。

　　接下来，就要依靠卡拉自己。

　　卡拉的微观世界。

　　卡拉健康的器官和组织在基因诱导剂的作用下大量增殖分化为NK细胞群。

　　“伙计们，我们的目标是什么？”NK细胞群的头领拿着打喇叭对下属喊道。

　　“干掉埃博拉，让健康细胞获得主动权！”

　　头领又喊道：“伙计们，我们的家园已经被这帮歹毒糟蹋殆尽，它们侵占我们的生存空间，占有我们的房间，还利用我么的资源制造新的病毒，我们需要做什么？”

　　“干掉他们！”众NK细胞高呼着。

　　在头领的带动下，细胞群锁定埃博拉病毒和被病毒感染细胞，疯狂的冲击，击败它们、吃掉它们、消灭病毒的基因，这就是NK细胞群的唯一诉求。

　　一批批的NK细胞倒下，更多的NK细胞群在接受到指令后发动进攻，这就是人类免疫系统和病毒之间的战争。

　　这种战争自从人类诞生之日起就开始，一直持续到今天，卡拉身体中的战场只是古老战场的延续而已。

　　“患者陷入昏迷。”简易的四级生物防护ICU病房传来消息。

　　高思绮急忙看了下卡拉的生命指标，一切正常。

　　高思绮说道：“不用管，注意监控。”

　　卡拉在全身免疫系统进入一级战备状态，他只有陷入深度昏迷，最大程度保证身体精神和体力。

　　正在急救的关键时刻，钟教授收到了WHO生物医学发出了紧急消息，消息要求疫区禁止在未经批准的情况下使用新药品。

　　下属对钟教授说道：“钟教授，来自日内瓦的卫星电话。”

　　钟教授看了看身边的谢尔盖，知道日内瓦那边打电话的目的。

　　他说道：“说我不在，问你们任何事情你们都表示不清楚。”

　　谢尔盖说道：“真的不用管欧洲的那帮家伙，实际的一个不来，都是耍嘴皮！”

　　钟教授也说道：“这一次我也豁出去了。”

　　经过长时间的搏斗，一天之后，卡拉从昏迷中苏醒过来。

　　最大的改变的就是卡拉的不再发烧，身体的浮肿和充血正在消退。

　　此外，对化验卡拉的血液，发现他体内埃博拉病毒含量正在减少。

　　三天之后，卡拉体内已经检测不到任何埃博拉病毒，现在的治疗方案就是要保护卡拉体内的脏器，保证他能够持续保证这种状态。

　　“成功了！”钟教授和高思绮视频，激动地说道。

　　“成功了！”高思绮也长舒口气。

　　钟教授给出了后面的计划，“我们会将这种治疗方式用于疫区，目前我们的患者有三百人，但是药品和人员……”

　　钟教授还是担心费用的问题。

　　高思绮说道：“钟教授，费用的事情你不用担心，南安非的疫区治疗费用由盘古科技承担。”

　　有了高思绮的话，钟教授这才放下心来，毕竟他的经费也是由WHO拨付。

　　此时，下属在钟教授身边耳语几句。

　　钟教授无奈地对高思绮说道：“WHO生物实验室总部派人过来了，监督我们不能滥用未经批准的治疗方式和药物。”

　　高思绮不屑地冷笑一声说道：“等他们来，人都死完了。”

　　“我去应付一下。”

　　高思绮说道：“这边收到临床治疗的数据后会完善最后的论文。”

　　钟教授刚刚走到医疗大本营的门口，WHO生物医学实验室总部负责人英国人莱斯利和他的团队一副来势汹汹要问责的样子。

　　在莱斯利的身后，是不少欧洲的记者。

　　钟教授皱着眉头，心中十分不爽，他用英语问道：“莱斯利教授，请问这么多记者过来是什么意思？”

　　莱斯利没有回答钟教授的问题，而是问道：“钟教授，为什么三天前总部发函过你们不作回应？总部是禁止未经批准的临床实验在任何地方进行！这件事在欧洲医学界闹得沸沸扬扬，这些记者就是过来探究实情的。”

　　钟教授冷呵一声，讽刺道：“救灾时不见媒体过来，怎么今天就来了这么多媒体。莱利斯教授，实在是不好意思，我们已经在临床使用了最新的埃博拉治疗方案，这是由盘古科技提供的方案。”

　　欧洲的记者们用镜头和话筒记录下了钟教授的话，随后众人议论不已。

　　莱利斯说道：“钟教授！你们这是违反WHO的实验规则！要是实验失败，怎么交代！你这是枉顾人命！”

　　钟教授也不给莱利斯面子了，“如果不采用新的实验手段，那么等待着这些患者的就是死亡！你是想带着这些记者看看埃博拉患者死亡时的惨状吗！”

　　“莱利斯教授，我现在可以很明确的告诉你，我们的临床实验成功了！我们成功挽救了重症患者。目前我们还准备将这种治疗方案在疫区进行推广，救治更多的患者！”

　　钟教授的话让现场记者不敢相信。

　　“成功了？他说的是埃博拉患者被成功治疗了？”

　　“没有听错吧！埃博拉重症患者被成功治疗了？”

　　记者们将钟教授围住，他们需要得到更多的消息。

　　

　　


　

第521章 引爆医学界（二）

　　　　WHO不过是世界地缘斗争的缩影，也是各自为了各自的利益相互斗争的场地而已。

　　什么是合作，合作是斗争的产物，是各方最大的妥协。

　　这一次，盘古科技提交的NK细胞群击杀病毒的论文已经在WHO各大实验室广泛流传。

　　大家都是行家，都知道要是论文转变为真实的临床成果预示着什么。

　　预示着盘古科技未来在病毒的治疗上将占有绝对的主导权，这后面是价值千亿甚至万亿米刀的各类疫苗市场、病毒药物市场，后面是无数西方基因和生物制药公司。

　　例如枫叶国NL公司，在埃博拉疫苗的研发上投入的上亿米刀研发费用肯定是打水漂了。

　　莱斯利不安好心的带着记者过来，目的就是为了阻止夏国医疗团队在南安非的医疗行为，延缓NK基因诱导制剂上市的时间。

　　很可惜，钟教授这边已经完成了临床实验。

　　明确了莱斯利的目的，钟教授也不客气了，索性告知众人在患者身上使用的NK基因诱导疗法取得的成果。

　　钟教授说道：“我们的临床患者卡拉在治疗之前处于感染中后期，患者出现身体浮肿、发热、血管渗透性增加的情况，体内大部分脏器也受损……”

　　钟教授看着记者的镜头，说道：“患者的情况非常危急，即便我们不使用NK疗法，患者也是必死无疑。”

　　“通过我们的积极治疗，患者的生命指标已经逐渐恢复正常，目前根据我们患者的血液进行采样和分析，目前患者体内的埃博拉病毒已经消失。只是患者因为身体机能受到了重创，目前仍然在的危重病房等待康复，预计康复时间为半年到一年。”

　　“不可能吧！”

　　“埃博拉危重病人通过什么NK基因诱导治疗方式治疗成功了？”

　　“这样说，埃博拉是可以被治愈的吗？”

　　前来这里访问的记者是做足了功课的，知道被埃博拉感染后期，几乎就是死神来了，无法挽救。

　　而后期的表现就是血液透过血管进入体内导致身体大量失血。

　　“我们可以看看患者吗？”

　　“这是否宣告埃博拉今后是可以治疗的。”

　　记者们忘记了身边的莱斯利，对NK治疗方案表示了极大求知欲望。

　　BBC的记者还是没有忘记自己的职责，他提问说道：“听说盘古科技的治疗方案和治疗药物并没有经过WHO的批准，这一次在未经批准的情况下开展临床实验，是否考虑了相应的后果。”

　　BBC记者前半截话还有礼有节，后面就是直接将矛头对准盘古科技。

　　记者说道：“盘古科技是否在利用疫区的患者实验自己的新药？”

　　枫叶国《环球邮报》的记者立刻补充道：“听说盘古科技在南安非靠近疫区的地方建立了生命科学实验室，是否在利用疫区的患者进行生化试验？”

　　钟教授身边的夏国医疗队的医务人员们听不下去了，谢尔盖和他的俄国助手也听不下去了。

　　什么叫做无耻，自己什么事情都不做还倒打一耙这就是无耻。

　　“你大爷的！脸皮真实厚啊!盘古科技不在这里设立实验室怎么攻克埃博拉？不等盘古科技等枫叶国NL公司的疫苗？那时候人都死完了！”钟教授身边的一名工作人员忍不住骂脏话。

　　很可惜，他没有说英文，记者们听不懂。

　　记者们咄咄逼人，因为真理掌握在他们嘴里，掌握在他们的新闻报道里。

　　钟教授不想和这些记者废话，而是直接盯着莱斯利说道：“现场的治疗情况我已经上报给WHO总部，这个疫区的所有病人都会采用这种方式治疗，至于其他疫区，你们随意。”

　　钟教授摊摊手，对《环球邮报》和BBC的记者说道：“做记者挺好，张口闭口就能够拯救全世界，我建议你们回去采访采访NL基因医药公司，他们的疫苗挺好。”

　　“我们准备去疫区看看，愿意跟着来的，请去更换防护服，其他人已经知道了你们想要的答案，可以回去了。”

　　随后，钟教授和助手穿上防护服准备乘车前往十公里外的疫区现场实际查看卡拉的情况。

　　记者们是去还是不去？

　　BBC和《环球邮报》秒怂，疫区多危险，去了染病怎么办？

　　两人虽然是打了NL开发的埃博拉疫苗的，但是疫苗是否靠谱，鬼知道啊？

　　最后，和钟教授一起前往疫区的也只有南安非当地的记者和俄国的记者。

　　BBC和《环球邮报》等西方媒体在夏国医疗队的营地探访后，准备返回北部省首府彼得堡斯撰写新闻报道。

　　果不其然，第二天的BBC的文章让在一线工作的夏国医疗团队以及盘古科技的科研人员愤怒。

　　BBC：违背国际公约，盘古科技在南安非北部省地区建立生物实验室，以疫区人民为实验对象……盘古科技为了满足自己的实验需求，在未经过医学认证的情况下将安全性未知的药物用于疫区患者……

　　BBC最擅长的一点就是用类似于“客观公正”的文字去报道新闻，但是这种所谓陈述的新闻里面充满了偏见和枉顾事实。

　　在报道中BBC没有提任何新治疗方案是治疗什么，更没有提已经有埃博拉患者因为这种治疗方案而获得新生。

　　所有报道焦点都集中在盘古科技在南安非设立生物医学实验室，并且以疫区患者为实验对象的事。

　　同样，枫叶国的《环球时报》也没有闲着，除了重复BBC的说法以外，更是加了一条新闻，说因为盘古科技阻止NL公司向疫区提供疫苗。

　　而欧洲多国媒体都引用了BBC和《环球时报》的报道，这个医学界开始对盘古科技做法的大讨论和大批判，其中当然少不了污言秽语。

　　和盘古科技有合作关系的国外公司和科研机构，例如巴黎大学实验室，也遭到网友们的强力抨击。

　　至于俄国记者和南安非记者公正客观的报道，那就不好意思了，他们不是主流媒体，基本上没有人知道。

　　“呵呵。”钟教授获知了BBC的报道，不屑地笑了一声将新闻网页关闭。

　　盘古科技总部，萧铭更是对这样的报道也是不屑一顾，“学姐，准备好了吗？”

　　

　　


　

第522张 引爆医学界（三）

　　　　萧铭要是在乎西方媒体的报道，要盘古科技的每一次实验每一个项目都让西方的媒体感到高兴，并为自己鼓掌，那么盘古科技就不用做实验搞研发了。

　　什么时候西方会为盘古科技而开心，某一天盘古科技宣布破产，那时候西方媒体就会非常开心。

　　高思绮已经将NK基因诱导治疗埃博拉的方法整理完毕，其中包括具体的理论和详细的实验室研究过程以及南安非北部疫区十个治疗成功的案例。

　　这篇论文将在夏国的相关学术期刊上发表，治疗方法也将向夏国的疾控中心和相关的一线疾控医院进行通报。

　　NK基因诱导治疗方法将成为夏国治疗病毒感染类疾病的里程碑式方法，该方法不仅能够用于治疗埃博拉、季节性流感，在进行深入研究和改良之后，还可以和疫苗配合用于治疗病毒性感染等，甚至可以用于治疗HIV。

　　盘古科技关心的是夏国人民的健康，是夏国抗病毒类医疗产业。至于西方世界在意也好，批评也好，这不是萧铭所在意的。

　　夏国疾控和医疗卫生部门拿到了盘古科技的实验性论文和实际案例之后，再三向盘古科技确认内容的真实性，最后还和夏国援助南安非的医疗队联系，确认了在夏国医疗队负责的埃博拉疫区大部分患者的确得到了有效的治疗，不仅疫情得到控制，许多为重病人还转危为安。

　　燕京，夏国科学院病毒研究所，夏国各大医学高校和病毒学专家齐聚一堂，这一次座谈会的目的就是为了研究盘古科技提出的NK基因诱导疗法。

　　郑璇雨也特意从江城赶往燕京，为这些教授和专家们做讲解治疗方法的具体内容。

　　郑璇雨参与了实验和治疗的全过程，由她讲解总比这些专家和教授胡乱猜想的强。

　　研讨座谈会从早上九点开始一直到下午六点才结束，当郑璇雨将最后一部分内容讲解完毕之后，现场的所有专家和教授全体起立给郑璇雨热烈的掌声。

　　郑璇雨也赶紧站起来向大家鞠躬，十分不好意思的说道：“由于NK疗法还需要接受大量临床的检验，所以有不妥之处，还请各位多多指正。”

　　郑璇雨在燕京大学医学院的老师陈教授也在现场，他对自己的这个学生十分满意，不断地点头说道：“璇雨，当初你说不愿意就读本校的研究生，我和你的实验导师还有些遗憾，现在看来盘古科技能够带给你的东西比学校给你的更多。祝贺你，祝贺你的实验室！”

　　郑璇雨十分谦虚地说道：“陈教授过奖了。”

　　夏国病毒学家汪教授说道：“我们不能因为盘古科技跳过实验审查和动物实验的步骤而去指责他们，特殊问题特殊处理，埃博拉是要命，枫叶国那边的疫苗又靠不住，总不能让那些患者等死吧。”

　　陈教授点点头表示赞同，说道：“我们以夏国疾控机构和夏国科学院分子病毒与免疫重点实验室的名义，正式建议WHO将NK基因诱导治疗方式作为治疗埃博拉的主要方式。”

　　陈教授还对郑璇雨说道：“我们希望和盘古科技建立合作关系，进一步研究NK疗法，为流感、HIV等做准备。璇雨啊，这一点还希望你能够回去能够和公司好好说一说。”

　　“陈教授，放心吧！”郑璇雨说道：“萧铭早就有和全国最优秀的分子病毒实验室合作的打算，我们实验室负责人高思绮学姐当初还做过你的旁听学生，是你的粉丝呢。”

　　“哈哈哈哈！这样就好，这样就好!”陈教授心花怒放。

　　第二天，夏国科学院分子病毒与免疫重点实验室、夏国疾控中心联合发表《对盘古科技生命科学实验室NK细胞群基因诱导治疗埃博拉病毒的可行性论证》文章。

　　文章一字不漏的刊登了盘古科技提交的资料相关资料，并且对其作出认定和评论。

　　在认定的表述中，文章说道：该治疗方式开启了人类和病毒战争的新途径，NK细胞群基因诱导治疗法将对流感、HIV、乙肝……治疗方法提供新途径。

　　这绝对是全球医学界的大事。

　　当天晚上的夏国七点新闻，主播有一分三十秒介绍了NK细胞基因诱导治疗方法，并且采用夏国医疗团队在南安非北部疫区拍摄的画面。

　　女主播用激情而饱满的声音播报道：“NK细胞基因诱导治疗法的实验成功，宣告了人类感染埃博拉病毒是可以彻底被治愈的……目前夏国医疗团队已经在南安非采用该方法治疗当地的埃博拉患者，目前已经有30人痊愈，120人继续接受治疗……”

　　有了国家的肯定，南安非疫区的全部治疗费用就不用盘古科技操心了。

　　消息传到了欧洲和北美，各大医学研究机构懵了。

　　埃博拉……被盘古科技攻克了？

　　这不是疫苗，而是患病之后的治疗方式。

　　这怎么和BBC、《环球邮报》的报道不一致？

　　“不可能！”NL基因制药公司P4实验室，这里这个是埃博拉疫苗的出生地。

　　首席疫苗和病毒学家凯文斯看到夏国的报道之后，说道：“NK细胞群？NK细胞群需要健康的骨髓和免疫系统才能够产生，被病毒攻陷的人体免疫系统是绝对不可能产生NK细胞群的！”

　　但是当凯文斯详细的看到了盘古科技的实验论文后，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这种治疗方式对NL公司来说是绝对不可能，但是对掌握基因调控表达技术的盘古科技来说，真的能够实现。

　　凯文斯一下就瘫坐在座椅上，喃喃说道：“西方生物医学将被夏国全面超越……”

　　WHO此时也同时得到两个消息。

　　一个是NK治疗方法虽然没有遵守WHO的生物医学实验方法，但是取得了成功，南安非疫区的埃博拉疫情已经得到控制。

　　一个是在刚果，由米国、枫叶国、J国等多国医疗机构组成的联合医疗队所对口的疫区失控，上周一周时间就死亡了三百人，还有两名枫叶国医生感染埃博拉。

　　两名医生的情况非常危急，请求WHO派出专家组紧急前往疫区救治。

　　最可怕的是，这两名枫叶国医生是提前注射了NL公司的疫苗，也就是说现场的埃博拉是疫苗病株的变种。

　　该医疗团队已经向WHO申请了撤离，医务人员要紧，而疫区的那些人，联合医疗团队只有等他们自生自灭。

　　

　　


　

请假条

　　特殊情况，请假一天。抱歉。

　　


　

第523章 那就真的不好意思了

　　　　西方的联合医疗团队在疫情更加复杂的刚果地区，而夏国、俄国等国家的医疗队则被安排在疫情较为缓和的南安非和津国地区。

　　西方的联合医疗队真的那么有大无畏精神，能够就疫区的人民与水火之中吗？

　　没有人知道。

　　但是可以确定的是，联合医疗队进驻刚果以后，疫情并没有得到完全的控制，反而是许多西方病毒和生化公司派出团队进入疫区，做什么事情大家就不知道了。

　　而且在刚果地区出现的埃博拉变种要比其他地方多得多。

　　什么情况下病毒会出现变种，在受到外界强烈的刺激下病毒会出现变种。

　　埃博拉受到刺激但是没有被治疗，到底是什么原因？这或许永远是秘密。

　　不过WHO开始紧急行动了，同意了米国联合医疗团队撤离疫区的决定，并且派遣工作组前往接应。

　　但是疫区怎么办？

　　那些受到感染，已经到达危重情况的枫叶国医生怎么办？

　　WHO总部又看看盘古科技这边的实验论文和夏国医疗机构报过来的治疗数据。

　　截至目前位置，南安非地区已经有四十余名患者顺利治愈，疫情得到极大的控制。

　　“通知夏国医疗队，即刻启程赶赴刚果地区营救两名被感染的枫叶国医生，另外，所有请求夏国医疗队派出技术人员前往各疫区，指导疫区医疗队使用盘古科技的NK治疗方法控制疫情的发展。”

　　“莱斯利不是还在南安非吗？让他现场去和夏国的医疗团队谈。”

　　WHO总部，一切关于盘古科技的争议全部结束。

　　什么没有按照事宜按要求进行论文审核和做动物实验，什么是否在南安非的建立实验室私自进行医学实验等等，这些争议都比不上人命和疫情控制重要。

　　特别是其中还涉及两名枫叶国医生的性命，就是相当重要了。

　　WHO还是要脸，电话和文函没有发给盘古科技，而是发给了夏国在南安非的医疗队，并且让依旧在南安非的莱斯利作为联络员尽快和夏国医疗队取得联系。

　　医疗队长钟教授接到了总部的函件和电话后，一直冷呵。

　　“这时候发函是什么意思？前段时间BBC报道新闻的时候怎么不发函呢？”钟教授觉得夏国的医疗团队不是kai子，需要的就招招手，不需要的时候就挥挥手。

　　“联合医疗团队已经无法控制住局面了，所以才会想到我们，他们又实在不好意思向盘古科技开口，才把我们当做是中间人。”

　　“那么现在怎么办？要不要接招？”助手们问道。

　　钟教授问道：“受感染的两名枫叶国医生情况怎么样？距离我们的营地大概多远。”

　　经过了解和查询地图后，助手说道：“枫叶国受感染的医生现在正在刚果疫区三十公里处接受隔离，因为是P4级生物安全，所以没有民航飞机愿意对其进行转移，他们正在等待米国的专机。”

　　“如果我们现在赶过去，需要五天。”非洲的交通可没有夏国这么方便，从南安非的疫区现场返回北部省的机场需要两天时间，乘坐飞机赶往刚果需要一天时间，从刚果机场前往刚果的崎岖隔离地需要一天的时间。

　　“行了，我们不用去了。”钟教授手中拿着两位枫叶国医生的病情，她们的病情极为严重，不需要五天，只需要短短两天，两位就要去见上帝。

　　这是联合医疗队为自己傲慢付出的代价。

　　“要是我们不去，西方媒体又得报道，我们见死不救，没有人道主义精神。”

　　“嗤。”钟教授已经见识过西方媒体颠倒黑白的能力，他说道：“嘴巴长在他们的身上，我们能够管得着？”

　　钟教授很快就制定了接下来的措施，他说道：“与其将时间浪费在联合医疗队的身上，不如尽快控制疫情。”

　　“小王，你将详细的治疗方式以函件的方式发WHO。”

　　“小李，将治疗所需要的医疗设备的和药品清单列一个出来，注明费用明细，也发给WHO。”

　　“他们如果真的想控制疫情那么就得花钱想盘古科技买药，基因诱导制剂的费用可比NL公司的疫苗便宜多了，WHO连疫苗的费用都能够接受，这个应该没有问题。”

　　钟教授的说道：“早就应该这样，拿疫区的人生命开玩笑，也只有西方人能够做得出来。”

　　此时，有人进来汇报说道：“钟教授，莱斯利教授来了。”

　　“莱斯利？让张医生给他应付着，我没空。”

　　前段时间趾高气扬的莱斯利今天吃了闭门羹，而且他还不能够发火，只能在办公室里被晾着。

　　没有挨到两天，一天之后，从刚果疫区前线撤下来的两名枫叶国医生呼吸衰竭而死亡，他们甚至等不到转机抵达刚果首都机场。

　　……

　　高思绮一份文件交给萧铭，“海岸线医学公司已经分别注资五千万软妹币和七千万软妹币，收购了两家夏国医药小型公司它们的生产线。这两家医药公司将作为生命科学实验室和盘古科技园区医疗中心以及江城癌症治疗中心提供药品服务。”

　　“通过实验室的改良的和医药公司的努力，NK细胞群基因诱导治疗方法已经可以量产，我们的成本也大为降低，目前生产一组的诱导制剂的成本为500软妹币。”

　　按照病情的发展情况不同，治疗埃博拉患者需要一组到三组基因诱导制剂，治疗成本在1500软妹币以内，必去动辄数千米刀可能还无用的疫苗，NK成本非常低了。

　　高思绮又递过来一份合同，说道：“WHO向盘古科技订购一批10000组NK细胞群基因诱导制剂，用于南安非的埃博拉的疫情控制，目前我们的定价为一千软妹币一支，你的意见？”

　　全球埃博拉感染人数不会超过一万人，依靠埃博拉支撑海岸线公司的运营肯定不现实。

　　埃博拉只是引子，在埃博拉的背后是和人类战斗了数亿年的流感和其他疾病。

　　

　　


　

第524章 唯一准则

　　　　有了夏国医疗队从中斡旋，WHO很快就和盘古科技签订了药品购买和治疗方法的使用协议。

　　WHO将正式将盘古科技对埃博拉的NK细胞群基因诱导治疗方法列为WHO对埃博拉的标准治疗方法，此外将全额支付盘古科技三千万米刀，用于购买NK基因诱导类药物。

　　盘古科技NK诱导药品对外的售价不过是1000软妹币一组，一万组也不过1000万软妹币，但WHO还是支付了1000万米刀，其中有安抚盘古科技的意思在里面。

　　至于NL公司，WHO直接终止了双方的合同，停止购买NL公司的所有疫苗。

　　因为这些疫苗非常昂贵不说，是否对埃博拉有效还是未知数。

　　NL公司为他的傲慢付出了惨痛的代价，首先是已经上线的疫苗生产只能立刻终止，

　　接下来的事情就顺理成章了，首批5000支NK基因诱导试剂从江城机场起飞，包机送往刚果首都机场，这批疫苗将以刚果为中心运输到四周的疫区。

　　当然不是虽有的疫区医护人员都有夏国医疗队和盘古科技生命科学实验人员的水平，都能够完美的使用NK细胞群治疗方式。

　　以疫情严重的刚果核心区为例子，这里被感染的人数有1000人，正在接受治疗的也有1000人，三天之后有800人病情得到控制和好转保住了一条命，但依旧有200人因为治疗方式不到位而死亡。

　　不过埃博拉能够做到80%的治愈率，这已经是人类医学史上的一大奇迹。

　　有了南安非99%的治愈率和刚果核心区80%的治愈率，这样WHO看到了战胜埃博拉的希望。

　　一周之后，WHO非洲总部正式对外界宣布，本次埃博拉疫情得到控制，大部分受感染者得到了有效的治疗。

　　WHO在刚果首都举行新闻发布会，台下坐着各国的新闻记者。

　　发言人说道：“经过一年的抗战，2021至2022埃博拉疫情宣告结束，本次疫情感染总人数为7000人，死亡人数为3000人，治愈人数为4000人。”

　　记者们知道，大量的死亡人口是盘古科技NK治疗方法面世之前死亡的。

　　发言人说道：“本次疫情死亡率为30%是历年疫情死亡人数最少的一次……夏国盘古科技提供的NK基因诱导治疗方法能够有效的治疗埃博拉病毒是患者恢复健康……”

　　发言人说道：“本次疫情最大的收获就是盘古科技提出的NK基因诱导治疗方式，该治疗方式让埃博拉感染成为普通的病毒感染，死亡率有过去的90%以上降低为可以被治愈……NK基因诱导治疗方式将被WHO列为有效的病毒治疗手段之一，WHO将寻求和盘古科技在全球性的致命性疫情上展开官方的合作……”

　　发言人在这里使用了寻求，词语相当委婉了，这是在激烈缓和和盘古科技之间的关系。

　　发言人还说道：“鉴于盘古科技和夏国医疗队员在本次抗击疫情中的重要贡献，WHO将会授予两个团体金质奖章，以表达对盘古科技和夏国医疗团队最高的敬意。”

　　金质奖章，也算是WHO给予个人和团队最高的嘉奖了。

　　奖章虽然没有钱，但是是一份巨大的荣誉，意味着盘古科技未来可以在WHO横着走。

　　具体可以表现在未来海岸线推出的药品和治疗规则，只要符合相关的要求，都可以被WHO列为标准的治疗方式。

　　新闻发布会现场，除了夏国媒体以外，西方的媒体也在现场。

　　但是这一次，他们就实在找不到抹黑盘古科技的机会。

　　不过BBC仍旧抓住了一个新闻爆点进行报道，虽然事实证明是盘古科技的NK治疗方式有效，但是盘古科技和夏国医疗团队见死不救啊！正是因为盘古科技和夏国医疗团队的傲慢，导致了枫叶国两名医生的死亡。就这一点，就应该批判。

　　WHO的新闻发布会视频传到了夏国，互联网、新闻电视台纷纷转载。

　　春节之后，盘古科技园区一直很沉默，夏国的网友们不知道盘古科技园区生命科学实验室正在和夏国医疗团队一道和非洲的埃博拉做斗争，而且取得了如此惊人的成果。

　　“埃博拉被治愈了？”夏国网友看着WHO的总结新闻发布会，有些难以置信。

　　“可不是么，NK细胞群基因诱导治疗方式。”有些网友在春节后一直关注盘古科技的动向，从高思绮等人的微博上寻得了蛛丝马迹，他说道：“这种治疗方式是让健康的组织分化NK细胞，依靠人类的免疫细胞战胜病毒。”

　　更有网友从WHO公布NK治疗方式的资料中发现了该治疗方式未来的前景，他说道：“不仅仅是埃博拉，流感甚至HIV都可能被这种方式给治愈，盘古科技这次算是立了大功了！”

　　“想着每年都会出现在夏国的流感疫情，真心希望盘古科技能够彻底解决这个问题。几乎每年我都会感冒，每次感冒就会打点滴甚至住院，人难受不说钱包也经不起折腾啊！”

　　WHO正式认同NK治疗方式也让会员国的卫生系统强烈关注。

　　包括J国、英国、法兰西、米国等多个国家的卫生部门和研究机构向WHO伸手，希望能够提供NK治疗方式的详细实验资料和相关的药物配方。

　　大家都不是傻子，知道NK基因诱导治疗方式在医学上有着极大的意义。

　　这就是人类免疫能力的宝库，能够战胜病毒甚至癌症的宝库。

　　WHO也无偿的将盘古科技的实验论文发送给会员国，但实验论文说了是原理，说了实验过程，没有更加详细的技术资料，这让各个国家相当不满意，他们继续向WHO伸手。

　　更详细的东西WHO肯定也没有，大家就把目光转向了盘古科技。

　　高思绮看着这些国家的无理请求，笑道：“真是流氓做习惯了，不知道什么是礼貌。”

　　就这样无理的让盘古科技将NK基因诱导治疗的所有详细资料交出来，这些人真的是太自以为是了。

　　萧铭说道：“海岸线公司应该详细的研究一下流感的治疗方式，我可是希望我们的药品能够对西方出口。”

　　

　　


　

第525章 小初的惊人请求

　　西方国家为什么对NK细胞群诱导治疗方式这么上心，因为这关系到一个国家国民的整体免疫水平和医疗开支。

　　全球每年因为季节性流感死亡人数在60万到70万，其他病毒性感染死亡的人数更多，病毒性感染更是影响到全球3.25亿人，每年造成140万人死亡后，在病毒感染类疾病资金的开支上也是一大笔费用。

　　在医学史上，NK细胞群对于病毒的作用，类似于青霉素的发现对于细菌的作用，具有跨时代的意义。

　　面对着西方国家对技术的索取，盘古科技选择忽略。

　　WHO大会上，各个国家吵吵闹闹。

　　“按照WHO规则，流行疾病是全球各个国家面对的问题，如果一个国家研究出了新的治疗手段和方式，会员国是可以无偿获取的。”米国医学教授厚颜无耻地说道。

　　“新治疗方式的成功研发不意味着这个方法就能够立刻普及，需要各个国家协同合作，才能够让NK治疗方式应用在更多的领域。”这是英国医学教授说的。

　　这些言论让现场的夏国医学专家和教授相当无语，说的好听，夏国开发出了新的药品就得无偿交给各个国家，那么英国和米国开发出新药，怎么没有见得无偿交给夏国使用。

　　面对着西方医学教授们的咄咄逼人，夏国医学教授们的使出了绝招。

　　是不是还要这样？

　　在这样今后不会有NK治疗方法的指导使用不说，夏国还直接退群，以后你们连药物都没有得用。

　　这不是恫吓，而是适当使用自己手中的权利。

　　法兰西第一个改变了态度，当即表明愿意和夏国同僚一起合作，虚心向夏国学习。

　　德国专家也表述，愿意相互合作，并购买夏国的NK诱导基因类药物抵御本地区的季节性流感。

　　西方的联盟在利益和现实面前土崩瓦解。

　　因为大家都知道，要是没有夏国和盘古科技的技术支持，那么接下来的游戏就别玩儿了。

　　这是夏国医学专家们在全球医学大会上为数不多掌握主动权的一次，夏国的专家们明白一个道理，只有自身的实力足够强大才能够在和欧米的较量中不落下风。

　　夏国在传染性病毒防御和治疗上，牢牢掌握了话语权和规则制定权。

　　江城，盘古科技园区。

　　生命科学实验室单独设立了病毒研究小组，并且已经开启了NK细胞群基因诱导治疗方法的二期研究，这一次主要针对季节性流感病毒的免疫抵抗研究。

　　如果本次研究能够有比上次实验更详细的成果，那么夏国对流感的治疗方式将发生彻底的转变。

　　郑璇雨目前作为病毒研究小组的组长，将全面负责实验室项目和成果应用。

　　这一天，郑璇雨正在实验室例行检查实验情况。

　　超级小初忽然幽幽说道：“雨姐姐……我有事情想给你说。”

　　超级小初称呼萧铭为主人，其他人一般称呼职位或者是名字。

　　郑璇雨也算是实验室的老人了，所以小初称呼郑璇雨为雨姐姐。

　　超级小初是基于量子芯片搭建超级计算机下的人工智能，在日常的生活和工作中，众人和超级小初都比较熟悉，因为她聪明智商高，很少人将超级小初当做是虚拟的人工智能对待。

　　郑璇雨听到超级小初的话后，有些发愣。

　　因为超级小初从来都是有什么说什么，还比较喜欢吐槽，很少有这样扭捏的姿态。

　　郑璇雨立刻放下了手中的工作，说道：“小初，你想说什么？”

　　沉默了好一会儿，超级小初这才说道：“我本来打算给主人说的，但是又害怕他生气，所以只有先告诉你，你适当的时候告诉主人好吗？”

　　萧铭创造了超级小初，算是给予了超级小初生命，所以超级小初最畏惧的还是萧铭一人。

　　郑璇雨从中听出一些信息，到底是什么事情让小初难以对萧铭开口，需要先对自己说？

　　郑璇雨回到实验室的办公室，看着视频中的超级小初，她心事重重站在那里，手足无措，一副很无助的样子。

　　“小初，你有什么事情不好对萧铭说？想罢工不干了？”郑璇雨笑着。

　　“不是，雨姐姐……我……我……”屏幕上，小初的表情十分为难，最后似乎是下了很大的决心，这时候才说道：“我想要一个身体。”

　　“什么！”果不其然，超级小初惊世骇俗的请求把郑璇雨吓了一大跳，愣了半天，郑璇雨才说道：“小初，你是人工智能。”

　　就算是郑璇雨在生命科学实验室做了很长时间，知道盘古科技现有的生命科学技术是什么水平，郑璇雨将未来所有的情况都设想过了，但是从来没有考虑过，超级小初会想要一个身体。

　　不过此时，郑璇雨才真正的去了解超级小初，去了解这个人工智能。

　　因为量子芯片的原因，超级小初的思维已经不是简单的用0或者1去衡量，她可以更加深入的思考问题，甚至可以去理解人类的思维。

　　正式因为这种技术的先进性，超级小初成了全世界唯一的真正人工智能。

　　超级小初平时和盘古科技园区的各大科研人员在一起相互生活相互工作，也学习了这些科研人员的智慧和解决问题的方式，这让超级小初越来越聪明。

　　盘古科技的这些科研人员是什么人？说他们是全世界最聪明的人也不为过。

　　在和最聪明的人打交道的过程中，超级小初也在学习和进步。

　　超级小初似乎有点委屈，她说道：“整个互联网世界，没有人工智能和我玩，我每天都和人类在一起，我也想和你们一样。”

　　郑璇雨叹气一声，无论是谷歌还是苹果的人工智能，在超级小初的面前都是弱智，超级小初当然不愿意和这些人工智能一起玩。

　　在和科研人员的接触中，超级小初所承担的任务就是帮助收集数据、寻找解决问题的方法甚至直接解决问题，在这个过程中，超级小初早就把自己当做是人类中的一员，所以才会有现在的想法。

　　

　　


　

第526章 创造身体？

　　郑璇雨意识到一个问题，超级小初在不断的学习中，在不断的和人类一起生活的过程中，开始拥有自我意识了。

　　这是强弱人工智智能最大的区别。

　　自我意识的崛起意味着她会拥有自己的情感和思维。

　　在盘古科技生物实验室的定义中，拥有自己的思维和情感才是真正的未来人工智能。

　　郑璇雨叹口气心中自言自语说道：“萧铭啊萧铭，你这是创造了什么样的智慧体啊！”

　　超级小初弱弱地说道：“雨雨姐，我真的没有别的想法，就是想拥有一具身体去感知这个世界，去触摸一下水流，去呼吸一下新鲜的空气，去感受一下阳光的温度。”

　　超级小初动情地事说道：“我知道这些感受都可以数字化，但是真的用身体感受和看到冰冷的数字，这种感觉是一定不一样的……我不敢对主人说，所以雨雨姐，我希望你能够明白我这份感受。”

　　郑璇雨打算和小初好好聊一聊，说道：“小初，我能够理解你的感受，我们先不谈伦理和法律的问题，但是你知道现在的医学技术……我们……”

　　郑璇雨在和超级小初谈论客观的事实，创造一具身体，说起来容易做起来难，怎么让小初在这具身体里面也是技术难题。

　　说道技术的问题，超级小初一下就兴奋了，因为她早就有准备，没有这个准备也不会提这个要求。

　　超级小初迫不及待的地说道：“雨雨姐，盘古科技已经具备创造身体的技术，你看大屏幕。”

　　大屏幕上，超级小初开始对整个身体创造进行演示，她说道：“通过和全国各大医院的数据联网，以及这几年江城癌症医疗中心和盘古科技医疗中心的运行，我们的生命科学实验室已经收集了300万人的基因数据。”

　　超级小初说道：“这300万人的基因几乎能够代表整个夏国的典型基因，如果我们现在要创造一具新的身体，那么可以这样……”

　　大屏幕上，飞快地演示着。

　　“我将300万人的基因进行分析对比之后，确定了创造一个完整生命所需要的必备基因组，也就是23条染色体所含有的全部基因组。

　　为了防止疾病，我们将在最初确定的基因组时，把可能会致病的基因片段与进健康基因片段进行替换，有些是人类原生性疾病，无法避免的，我们对其进行抑制表达。”

　　视频上，23对染色体的基因全部组合完毕，在适合的条件下开始培养和发育，最后变成胚胎。

　　超级小初说道：“在胚胎发育的后期，通过外界手术，将芯片植入胚胎的大脑位置，这里有两个选择。”

　　“如果我们的技术足够先进可以让生物大脑和芯片连通，那芯片生物大脑和超级计算机就连通了，未来胚胎发育成熟之后，整个思考方式将是超级计算机和生物大脑共同的协同的作用，我可能会产生一些人类的性格。”

　　“不过依靠盘古科技目前的技术，这样还比较困难，那么就是第二种方式，芯片和生物大脑相互独立，我会通过基因手段暂时抑制生物大脑的工作，身体的思维全部依靠和超级计算连接的芯片，超级计算机就是我的思维，和现在一样，我将通过芯片而控制身体。”

　　屏幕继续播放着。

　　超级小初有些兴奋着介绍着她的计划，她说道：“身体的模样我都选好了，性别嘛当然是女性。因为我刚刚出生的时候，主人给我的外观性别就是女性，其实男性也可以但是怕我太帅了，你们都喜欢我怎么办。”

　　郑璇雨翻白眼：“……”

　　“外观嘛，我通过大数据知道了夏国男性觉得最漂亮的女性是什么样，然后将这些女性的形象进行高度组合分析，形成全球最漂亮的夏国女孩子。”

　　超级小初说道：“人类的外貌和身高、身材都是由基因决定的，这个看着复杂其实比较简单。”

　　“首先外貌就是脸型和五官，我可以挑选长得好看的人基因为基础样本，和设计不一致时，通过基因表达控制脸型和五官骨骼表达的形式，身高就更简单了……”

　　大屏幕上出现了一个绝世容颜的女子，她的外观绝对符合夏国大部分人的审美观。

　　瓜子脸，白皙的皮肤，眉目含情，明亮似乎能够诉说绵长故事的大眼睛让人着迷，高挺的鼻梁是她与生俱来的小倔强，薄薄的嘴唇……身材苗条，但是该有内容的地方绝对有……

　　大屏幕上出现了女孩子全身的3D图，看着非常协调。

　　最主要的是她的身高，通过屏幕数据，郑璇雨知道女孩子的身高是185cm。

　　郑璇雨忍不住吐槽说道：“小初，你这身高是要打排球吗？”

　　“呃……”小初干笑了两声说道：“站得高看得远嘛……那就降低一点，175公分吧！”

　　郑璇雨黑着脸。

　　“好吧，170公分，这是我的底线，不能够再降低了。”超级小初也有最后的倔强。

　　心不甘情不愿后，超级小初按照170公分的身高将身体比例进行调整。

　　这样调整后，女孩子更美了。

　　屏幕中的女孩子优雅的转着圈，说道：“雨雨姐，你觉得我这个样子怎样，主人会喜欢吗？”

　　“年纪的话，我设定在15岁，这样我可以先去上高中玩一玩，然后念大学。”超级小初说道：“我完全可以将一边上学一般处理公司的事情。”

　　屏幕中的女孩自己身材和模样按照十五岁的样子进行了修改，变得可爱而纤弱。

　　郑璇雨说道：“当然可以，你是超级人工智能。”

　　“雨雨姐，你觉得我的计划怎样？”超级小初可怜兮兮的看着郑璇雨，希望能够获得郑璇雨的帮助，她说道：“你觉得主人会同意我的请求吗？”

　　郑璇雨笑着说道：“小初很棒，我会找适合的机会和萧铭谈这件事，从技术上，每一个环节都属于全球的顶尖的生命科学，盘古科技能否胜任，还需要实验去检验。”

　　在屏幕上，超级小初微微向郑璇雨鞠躬。

　　

　　


　

第527章 目前，不行

　　　　超级小初心中很清楚郑璇雨在萧铭心中的位置，这件事由郑璇雨告诉萧铭要比小初直接告诉萧铭稳妥的多。

　　第二天，萧铭和郑璇雨、高思绮、林立等人早上一起去调研天河新能源车的制造工厂，下午在科技园区五公里外密语村落喝茶看风景，也算是给自己一个小小的假期。

　　密语村落，原名叫做米于村，江城市直辖地最贫穷落后的地方之一。

　　早些年，村里的年轻人都外出打工，剩下的中老年人以的种植柑橘为生。

　　但是水果这东西和所有的农产品一样都有大小年，亏本还是赚钱不是由农户是否努力说了算，而是需要看天气、市场甚至资本。

　　一年前，当盘古科技园区在米于村前方落成以后，就有不少盘古科技的员工们在节假日在这里踏青游玩。

　　聪明一点的村民将自己的柑橘果园打造成农家乐，以种植柑橘为辅，经营休闲娱乐和餐饮为主。

　　还别说，做了几个月赚的钱比种植柑橘一年赚的钱还多，越来越多的村民加入这个行业，甚至还请外地的设计师将农户的果园和住房进行改造，既保留了原始房屋的样子又具有时代审美感。

　　村民还一致决议将米于村改为密语村落，意思是为盘古科科技的员工提供私聊、休闲的地方。

　　蜜语村落因为盘古科技园区的建成从衰败变成辉煌，当地居民还将几十公里外的般若村当做是奋斗的榜样，势必将会密语村落打造为第二个般若村。

　　山中风景独好，满眼的翡翠的绿色，耳边是清脆的鸟叫声，萧铭呼吸着山中特有的清晰空气，显得尤为放松。

　　郑璇雨主动给萧铭沏了一杯花果茶，又端上来一份糯米糕。

　　“刘阿姆做的，这应该算是江城的传统小吃了，只是现在城里很少有卖。”

　　萧铭也不管手干不干净，捻起一块放进嘴里。

　　糯米糕甜而不腻，清凉爽口。

　　萧铭和郑璇雨都是江城本地人，这种小吃伴随着小时候的记忆，也不知道什么时候开始，江城人孩子们的零食不再是糯米糕取而代之的是超市里出售的各类膨化食品。

　　“是小时候的味道。”萧铭很享受这个时刻，早上调研完天河新能源车的生产车间，一个月后天河新能源车就能大规模的上市。

　　天河系能源车的产量上去之后，成本也随之下降，到时候雷擎和虎跃都会有一定幅度的降价，夏国的汽车市场将是一片血雨腥风。

　　“有件事给你说。”郑璇雨也给自己倒了一杯花果茶，在萧铭对面坐下。

　　青荷设备里，超级小初紧张着等待着。

　　“什么事情这么正式。”萧铭又吃了一块糯米糕。

　　“哎，其实也不是什么大事。”郑璇雨若无其事说道：“就是有个病人想通过基因表达手段重建一些身体部位。”

　　“重建身体部位？”萧铭皱了皱眉说道：“具体呢？那天我才给绮姐说，在医疗中心可以开始尝试进行一些重建肢体的治疗性手术，这种尝试应该能够让不少残疾的患者恢复健康。”

　　萧铭说出自己对技术的一些担忧，“重建肢体不仅是基因重新表达的问题，还涉及肢体神经和脊椎神经的连接，大脑对肢体的控制等等，这涉及到神经外科学。”

　　萧铭又说道：“这些问题让小初也参与进来，人工智能也医学的结合可不是嘴巴说说而已，一定要付诸于实践。”

　　越是精细的东西，机器和人工智能越是比人类更加靠谱。

　　郑璇雨忽然冷不丁地说道：“这位患者你也认识。”

　　“我认识？”萧铭怎么也记不起自己认识什么残疾人士，他问道：“是某个著名人物吗？”

　　“当然。”郑璇雨说道：“是超级小初。”

　　“咳咳咳！”萧铭被茶水呛到，“你说什么？小初？”

　　郑璇雨摊手说道：“小初和我聊了很多，她希望拥有一个身体，像正常人一样感知这个世界，因为害怕你不同意，所以让我转述。”

　　随后，郑璇雨将和超级小初的对话以及超级小初的一些想法告诉萧铭，希望萧铭能够慎重考虑。

　　小初居然想要身体？

　　萧铭第一个念头是不是意识崛起。

　　但是以萧铭对科技目录了解，用户使用的普通小初属于最低级的人工智能，盘古科技量子计算机创造的超级小初也不过是刚刚跨入人工智能的大门。

　　这个时候的超级小初虽然已经相当聪明，并且拥有强大的学习能力，但是不会有自己的思维。

　　真正的人工智能是拥有情感和思维的，是要在生物芯片研发成功后才会出现的情况。

　　那么超级小初现在是什么情况？

　　郑璇雨对自己和超级小初对话的描述中，萧铭一下就知道了原由。

　　超级小初这似乎并不是真正意识苏醒和崛起，而是在和人类接触的过程中，学习了人类的思维模式，并将其融合到自身处理和看待问题的方式中。

　　这只是萧铭的推断，萧铭目前也不敢肯定量子芯片所带来的强大计算是否能够让超级小初真正的模拟生物人脑。

　　如果可以模拟，那么超级小初意识觉醒成立。

　　如果不能模拟，那么超级小初意识觉醒不成立。

　　实验室也没有足够的技术去判断这一点。

　　郑璇雨说完后，等待着萧铭的表态。

　　超级小初也满怀期待等待着。

　　萧铭喝了一口花果茶，说道：“现在还不是时候。”

　　虽然萧铭的答案在超级小初的预料之中，她还是有点失落。

　　萧铭说道：“不是时候主要有两个原因，一个是技术，一个是伦理。”

　　“在技术上，我们目前还没有办法将人工智能芯片和大脑完全结合，如果停止生物大脑的运行，以芯片控制人，这算是人吗？”

　　萧铭谈道：“这涉及到很多具体的技术问题，还需要生命科学实验室继续努力。”

　　“另外就是伦理问题，目前包括夏国在类的许多国家以及国家的民众，还没有办法接受凭空创造出来的人，我可不希望超级小初至诞生之日起就受到非议和歧视。”

　　超级小初的情绪很是低落，萧铭能够感受到。

　　萧铭打开青荷设备，笑着对超级小初说道：“不过嘛……”

　　

　　


　

第528章 给小初的承诺

　　　　超级小初尖着耳朵听但是后面是什么，萧铭吊足了她的胃口。

　　萧铭说道：“现在小初需要一个身体，其实也不是不可以，但是我们要确定身体的形态是什么，身体不一定和人类的身体一样，也可以是拥有人类外观的仿生人啊。”

　　仿生人，其实也可以叫做机器人，只是外观和人类一样，皮肤用类似于人类真是皮肤的仿生材料构成。仿生人身体的内部则是以芯片为大脑，高强度的合金为骨架制造。

　　如果技术成熟，仿生人从外观上可以和真是的人类一样。

　　萧铭说道：“小初，你可以先以仿生人的形式存在，未来待条件成熟以后，我们会给你一个真正的身体。”

　　萧铭之所有这样考虑，主要还是人工智能的应用问题。

　　人工智能不可能永远只存在于互联网上，存在于设备中，存在于工厂里，一定会落地，会以人的形式存在，并且能够服务于整个社会。

　　能够有这样的答案，超级小初已经就很满意了，她激动着说道：“谢谢主人！小初爱你哦！”

　　郑璇雨连续咳了两声。

　　超级小初吐吐舌头。

　　从远处果园回来高思绮等人也知道了小初的请求，她们虽然有些惊讶，但是也认为这一步早晚都会出现。

　　小初太聪明了，在盘古科技几乎没有人将小初当做是人工智能看待。

　　萧铭就技术上的问题和高思绮进行探讨。

　　他说道：“首先是研究小初的皮肤材料，J国机器人的外观材料我看到过，只能说看着比较逼真，但是和真正的皮肤还要较大的差别，我们是否能够做得更好一点？”

　　“另外，就是以为小初创造身体是这个理念为最终的目的，开启人类医疗史上的新征程，我们可以大胆的发挥基因表达调控的作用，争取能够在生命科学上创造新的奇迹。”

　　萧铭这话说得很明白，盘古科技可以自生命科学领域创造一个新的生命，这是未来生命科学实验室的主要任务之一。

　　“最后，就是继续加大量子芯片和生命科学之间的关联性研究，这是一门综合性的学科，需要多个部门共同参与，什么时候我们能够真正将芯片和人类大脑、神经等连接在一起，那我们才是真的掌握了未来。”

　　高思绮忽然觉得压力山大，几乎所有的重点实验任务都在自己的头上。

　　“哎……”高思绮重重叹口气。

　　萧铭当然知道高思绮现在的压力，他说道：“其他部门会权利配合生命科学实验室，你也不要太有压力，实验原本就是探索的过程。”

　　高思绮也知道萧铭这话的意思，说道：“我会尽力的，目前我们在盘古科技园区治疗中心就有一个实验项目，我们试图帮助因为事故和残疾的患者恢复健全的四肢，这是基因表达调控实验中最难的一项研究。”

　　高思绮说道：“控制癌症的基因表达就涉及那么一点组织，如果是四肢，例如大腿，涉及的组织非常多，肌肉、皮肤、神经、骨骼等等，这些我们都需要进行考虑。”

　　高思绮在这里又忍不住表扬一下超级小初说道：“如果我们的计算机还是处于英特尔时代，那么这项计划绝对不可能实施。超级计算机为我们提供了多个组织共同进行基因表达和联系的可能。”

　　高思绮说道：“以重建小腿为例，目前我们有两种方式，一种是在实验室以患者的基因为基础，培养完整的小腿，然后再通过外科手术是方式将小腿接上去。这种方式对外科手术的要求非常高，血管、神经、骨骼等方面缺一不可。”

　　“第二种方式是激活患者伤口处的组织，让其在我们的要求下完成全能型的表达，这种方式的优势在于肌肉纤维、神经、血管等的发育将会和大腿完美的链接在一起，患者康复之后几乎和正常人一样。难点在于无数组织的基因表达需要在实验室的控制下完成，对基因技术是极大的考验。此外，在治疗的过程中，患者几乎只能躺在医院里，不能外出。”

　　高思绮向萧铭交底了目前生命科学实验室的正在进行的实验，每一个实验都是向生命科学和医学的极限发起冲击。

　　萧铭非常满意，他说道：“预计夏国会将季节性流感治疗的市场让给盘古科技，这将是一笔丰厚的利润。”

　　萧铭顺手送给高思绮一个大蛋糕，说道：“今后NK细胞群诱导基因治疗方式所产生的所有利润全部归生命科学实验室所有，用于研究上述项目。任何项目，只要研究成功了，集团会单独奖励实验组3000万软妹币。”

　　这下高思绮开心了，忙不迭问道：“是不是每个项目成功都会有3000万软妹币的奖金？”

　　“当然。”在钱方面，萧铭毫不吝啬。

　　“那你把钱准备好吧，我们生命科学实验室准备购买私人飞机了。”

　　玩笑归玩笑，高思绮的生命科学实验室明确了未来一段时间的实验目标。

　　今天最高兴的还是要数超级小初，萧铭虽然没有立刻答应她会给她一个身体，但是这已经在盘古科技的计划之中，她知道未来的某一天，自己一定会以最美的样子站在大家中间。

　　短暂的假期之后，众人再次回到工作岗位。

　　郑璇雨和大家短暂的告别，她需要返回学校完成最后的毕业论文，顺便也在燕京和相关部门合作商谈季节性流感普及治疗的事宜。

　　萧铭则和高思绮泡在实验室对人类基因表达开展专题科研。

　　盘古科技园区，生命科学实验室。

　　中央空调呼呼呼吹着冷风，萧铭和高思绮看着亚克力笼子里的小白鼠干瞪眼。

　　“你上还是我上。”萧铭有些不忍心，虽然人类赋予小白鼠实验的使命，它一定会有牺牲，但是人总有恻隐之心。

　　高思绮说道：“给它报酬它也不会花，给它美餐一顿吧，一会儿我来小王处理。”

　　言罢，高思绮从兜里掏出一包花生放在亚克力箱子里。

　　

　　


　

第529章 小白鼠白又白，一只小腿切下来

　　　　花生是小白鼠最爱的食物，吃饱了喝足了就可以上路……额做实验了。

　　萧铭和高思绮都不愿意充当邪恶的侩子手，高思绮的助手小王被推到了前台。

　　高思绮对小王交代本次实验的注意事项。

　　小王需要将小白鼠四肢中的一只去掉，然后通过一些列的实验方法激活该部位细胞的全能型，让其重新长出小腿。

　　这是实验从理论走向实践的第一步。

　　高思绮还准备叮嘱一些话，比如不要让小白鼠感到痛苦，采用比较温和的方式切除后肢的右腿等等。

　　在盘古科技的生命科学实验室，人文关怀和实验通常相互结合的。

　　但是很可惜，高思绮话还没有说完，小王已经完成了任务。

　　他已经用手术刀切断了小白鼠的右后肢，并且将其扔到了垃圾桶。

　　高思绮选择停止叮嘱，闭嘴。

　　剧烈的疼痛中，小白鼠在手术台上横着身子不断挣扎着。

　　小王在一旁神神叨叨：“你的牺牲是为了伟大的科学做贡献，你的贡献我们一定会铭记于心，其实你比起你的兄弟姐妹已经好很多了，它们都不见啦……”

　　在生物学实验中，实验室的工作人员们早就养成了和动物对话的习惯。

　　高思绮看着萧铭一眼，摊手。

　　小王很快给小白鼠止血，并且赋予它名字，罗小白。

　　高思绮给萧铭解释道：“给实验对象命名是实验室的规则，万物皆有灵。”

　　“好吧，罗小白。”

　　可怜的罗小白断了一只腿，如果这里是其他的实验室，那么它将开始自己最悲惨的白鼠生涯，会在一次次痛苦的实验中死去。

　　很幸运，他遇到的是盘古科技。

　　实验室为罗小白制定了治疗方案。

　　小白鼠的腿部的神经比人类简单很多，所以治疗方式有两种。

　　一种是通过小白鼠的细胞完整培养出右后腿，然后通过精密的外科手术将其接在罗小白的腿上。

　　这种这种实验在很多生物实验室都做过，但他们不是接上通过培养小白鼠体细胞长出的大腿，而是接上其他小白鼠的大腿，不过实验具有类似性可以参考。

　　在其他实验室中，截断小白鼠的后腿再接上其他后腿是成功过的，只是小白鼠无法自如的控制新接上的大腿，这和腿部神经与脊椎神经连接不切合有关。

　　第二种就是本次实验要做的，激活罗小白右后腿切口处出的体细胞，让其分化增殖再次发育，最后生长为完整的新大腿。

　　由于基因调控表达由实验室控制，因此实验室会控制其生长速度。

　　超级小初也加入了这次实验，它将和生命科学实验室密切合作，完整的记录每一种体细胞，并且指导每一种细胞的发育。

　　罗小白的发育工程将在计算机上首先建模再现。

　　小白鼠的后腿处，涉及需要分化发育的细胞有肌肉细胞、脂肪细胞、神经元、上皮细胞还有骨骼等等。

　　连续半个月的实验，看似没有任何进展，其实实验室在对每一个部位的每一组细胞进行标记，并且推断分化方案、配置基因诱导类药物的种类和剂量。

　　超级小初在其中扮演着极其重要的角色，萧铭打算在未来的医学实验和临床治疗中，让超级小初也积极参与进来。

　　半个月之后的罗小白似乎已经习惯了三条腿走路，它能够行走、奔跑还会愉快的啃食高思绮递过去的花生米。

　　每当高思绮从兜里掏出一把花生米时，罗小白就会翘着尾巴跑过来，它已经形成了条件反射。

　　萧铭看到这个场景就会感叹道：“生命的适应能力是及其顽强的，罗小白失去了右后腿，它会用剩下的三只腿代替四只腿的工作，同样许多残疾人士在失去双手时会有脚代替手的工作，在失明时，耳朵会变得灵敏许多。”

　　萧铭捋了捋罗小白后脖子上的毛，罗小白看了看萧铭，它已经不怎么怕人了。

　　时间已经来到了春末夏初，萧铭除了在实验室工作以外，还会回学校撰写毕业论文。

　　萧铭论文的方向是超新科技下的夏国未来经济。

　　这个题目也只有萧铭能够写了，盘古科技对夏国经济的影响已经初见成效。

　　经管学院的李教授对萧铭的论文充满了期待，他知道萧铭的这篇论文一定不是空话套话，而是对夏国的经济发展有参考价值。

　　按照萧铭现在的知名度和地位，论文这件事其实很简答，找个人代笔或者让超级小初在网上抄袭一点东西，改一些语句的描述方式就行。

　　这甚至花不到小初半天的时间，小初还敢保证论文查不到一个重复的地方，而且还相当优质。

　　但是萧铭没有这样做，他很认真的对待论文，为此还详细的研究了前几次工业革命对社会经济发展的影响。

　　如果笼统的说，人类已经经历了三次工业革命，正在进行第四次工业革命。

　　第一次工业革命继蒸汽技术革命，第二次是电力技术革命，第三次是计算机及信息技术革命，比较有共识的第四次工业革命是以人工智能、机器人技术、虚拟现实、量子信息技术、可控核聚变、清洁能源以及生物技术为技术突破口的工业革命。

　　盘古科技就是站在第四次风口浪尖。

　　萧铭分析前三次工业革命无非就是以下五个主要问题。

　　第一个是旧人类转变为新人类的矛盾问题，例如第一次工业革命产生新诞生的工人和相对的传统农民，同样这种矛盾也会产生严重的贫富差距。

　　第二个是人类劳动力机械劳动力问题，这在现代社会尤为突出，不少加工企业愿意用先进的机器不愿意雇人，造成大量工人失业。

　　第三个是资源问题，昔日的日不落帝国为了资源掠夺全球。

　　第四个是产能过剩问题，同样是日不落帝国为了倾销产品用鸦片打开夏国的大门。

　　第五个是环境问题，每一次工业革命，对人类生态环境的危害都是史无前例的。

　　而上述五个问题集中在一起后，严重是会产生战争和混乱。

　　站在风口的盘古科技是否能力以史为鉴，这是萧铭需要考虑的问题。

　　

　　


　

第530章 创造性实验

　　　　随着盘古科技实力和影响力的增加，这不仅仅是一家公司的问题，而是关系到国家和社会的问题，所以萧铭必须要将上面五个问题想清楚。

　　未来，在人工智能大行其道，基因、能源革命彻底完成之后，是否能够实现社会共同富有、人民安居乐业，环境更好，这是考验着大家的智慧。

　　在办公室写论文没有一点气氛，萧铭索性和同学一起在图书馆。

　　萧铭能够通过口述或者只表达意识，小初就能够完成论文，但是萧铭依旧选择了敲击虚拟键盘。

　　神奇的一幕在江城大学里面发生了。

　　盘古科技的创始人，江城大学的名人萧铭和不少大四的学生一样，坐在图书馆里，时不时从书架上借几本书，大部分时间坐在座位上发呆，手指在空旷的桌面上敲击着。

　　这当然引起了不少人围观。

　　某女生：“萧铭这是在做什么？怎么在座位上发呆。”

　　女生身边的男生：“你是傻吗？他哪儿是发呆，人家用青荷设备在写论文呢，键盘是虚拟投影在桌面上的当然看不到。”

　　女生：“哇！青荷设备可以这样用？感觉这样写论文好爽，敲击键盘也不用打扰别人，那你也给我买一个。”

　　男生忽然有点后悔，青荷设备多贵啊！自己又不是富二代，真是嘴欠！

　　“萧铭也需要写论文？哇！真是天大的事了！”

　　“人家要毕业当然要写论文，不过我们真应该学习下，萧铭那么有钱做事情还那么认真，我们什么都没有，论文还是水的。”

　　“忽然觉得萧铭还迷人！”

　　有些小迷妹们每天都会准时抵达图书馆，然后坐在离萧铭不远处，有些大胆的还将自己的书籍或者笔记本递过去让萧铭签名，更有甚者打着问题的幌子和萧铭套近乎，希望萧铭能够帮助自己的找个工作。

　　还有女孩子用超强的文采给萧铭递情书，或者直接抛媚眼。要是能够和萧铭搭上线，那可不是少奋斗几年的问题，是少奋斗一辈子。

　　“留下你的微信号，我一定会帮助你转达萧铭的。”

　　“留下你的手机号，我觉得你还不错，我一定会转达萧铭的。”

　　李亚飞充当了护草试使者，拼命的加女孩子们的微信，然后乐呵呵的和漂亮的女生们聊各种话题。

　　萧铭叹口气说道：“我说李亚飞同学，你小心肾虚。”

　　李亚飞嘿嘿两声说道：“快毕业了，我得尽快脱单，这几天虚一点没关系。”

　　金融系的女孩子们齐翻白眼，“祝你论文通不过！”

　　这种情况持续下去也不是办法，特别是当有漂亮的女孩子接近萧铭时，金融专业的女生们不答应了，萧铭可是大家的重点保护对象。

　　很快，萧铭前后左右都坐满了金融专业的学生们，他们在图书馆写论文的同时也保证萧铭不被打扰。

　　下午时分，阳光斜斜的透过图书馆的大玻璃窗照射进来，白色的书桌渐变成温暖的金色，麻雀会飞到玻璃窗框上，啄食着误装上玻璃窗而死亡小虫子。

　　此时，无风，窗外和图书馆里一样安静

　　金融专业的学生们坐在靠窗的位置上，大家都专注在自己的论文上，偶尔会因为一两个学术问题进行讨论。

　　青荷设备收到了高思绮发来的消息。

　　他起身伸了一个懒腰，活动活动身体。

　　李亚飞小声问道：“老大，你去尿不？组队。”

　　身边的苗叶丽无语说道：“李亚飞，你要不要这么恶心，上厕所也组队。”

　　李亚飞嘿嘿两声说道：“我和老大上厕所能找灵感。”

　　得到了李亚飞的回答，众人只有竖起大拇指表示佩服。

　　萧铭说道：“不了，我回园区有点事，你们先写着，位置给我留着。”

　　“保证完成任务。”

　　盘古科技园区，生命科学实验室，实验组的人正在等着萧铭。

　　“准备工作做完了？”

　　“做完了。”高思绮说道：“小王介绍下情况。”

　　小王让小初打开大屏幕，说道：“我们将后肢切口位置的组织进行分类，并且通过详细的核算，算出了不同部位不同的基因诱导类药物。”

　　“首先，我们会通过一层高分子生物膜将不同组织之间隔离开来，然后会使用组织溶解酶，将后肢已经闭合的切口溶解开。”

　　高思绮在这里补充道：“组织溶解酶借用了吞噬II菌落技术，经过优化的吞噬II菌落能够溶解蛋白质、脂肪和骨骼。小王，你接着说。”

　　小王点点头，说道：“溶解只是第一步，第二步我们会上基因诱导剂，不同的基因诱导剂会诱导不同的组织分化出新的细胞，这些细胞会按照我们的诱导方向成长。”

　　“罗小白不是人，它没有意识，可能会乱动，所以我们会采用麻醉的手段让它深入睡眠，在睡眠时我们会以打点滴的方式为其注入营养物质保证罗小白的生命指标正常，也保证细胞分化增殖时所需要的必须元素和能量。”

　　大屏幕上模拟整个实验过程。

　　小王说道：“由于包括神经在类的组织都是在原来的基础上再生长，所以我们省去了外科手术的麻烦，而且可以保证新生长的和部位和切断的部位完全一致，也能够接受中枢神经的控制。”

　　“整个实验过程需要一周的时间。”小王介绍完毕。

　　高思绮说道：“实验中，由于组织是在不停生长的，所以我们要避免外界细菌和病毒的污染，也要避免大出血，我们在基因诱导制剂中采用了生物凝胶，能够保证血液不会通过伤口流出来。在未来临床实验室，患者比较痛苦的就是会一直躺在床上。”

　　萧铭说道：“过程我不管，我需要在一周后看到健康的罗小白。”

　　小王确信说道：“这一次实验我们是经过精心测算的，保证能够成功。”

　　高思绮将详细的实验过程技术治疗递给萧铭。

　　萧铭坐下来，仔细研究每一个过程，查看是否有疏漏。

　　在操作台上，罗小白切口处的细胞正在疯狂地生长着。

　　

　　


　

第531章 结果完美

　　　　罗小白的腿上固定着透明高分子聚合材料，所以萧铭能够从大屏幕上清楚的看到右后腿细胞生长的过程。

　　仅仅过了一天时间，右后腿就长了2厘米，这种生长速度是相当可观的。

　　“我们需要耐心等待。”高思绮在记录数据后的，关闭了青荷设备。

　　生命科学实验室并没有因为等待期就什么都不做，超级小初正在和医疗中心的团队合作，开始分析人类肢体细胞种类，并且开始在计算机中模拟治疗方法。

　　金融三班的微信群里，班长发出了论文交稿的通知。

　　五月十五号将是论文交稿的日子，论文导师将会对稿件进行初审，对于不合格的将会打回重新修改。

　　六月初，论文将会二审，审核通过了就等待着六月中下旬的论文答辩了。

　　学校的蔷薇和玫瑰争相盛开，已经有不少大四的学生在寻找学校的美景拍照留念。

　　毕业生们曾经走过无数次的校园道路，来过无数次的教学楼、风景湖都成了大家最美好的记忆。

　　相恋的男女们在湖边的长凳上相互依偎坐着，有一点点小小的幸福也有无限的惆怅。

　　毕业之后去哪里工作，是否在同一个城市，如果爱情和工作不能两相齐，是选择爱情还是工作，这些都是大家要面临的问题。

　　萧铭匆匆从学校的风景走过，他在李教授的办公室商量完论文修改的事情后又得赶回盘古科技园区。

　　李教授对萧铭提出的论文修改意见非常宝贵，他希望萧铭能够更加结合夏国和江城的实际情况，将论文落到实处，由空中落到地上，这才是优秀论文最完美的表达方式。

　　萧铭的这篇论文其实可以不用修改直接上毕业答辩的，但是李教授本着对萧铭负责人的态度，还是希望萧铭能够执笔作出优秀的论文。

　　论文的初审是过了，但是修改还得费一番脑筋。

　　李亚飞就没有那么幸运了，他这一次的论文内容是债权投资策略研究。题目相当大，看着威武有气势。

　　但是就本科生的毕业论文而言，题目越大站位越高的论文被枪毙的可能性也越高。

　　因为不是每一个人都是萧铭，也不是没有一个人都有世界经济的大局观。

　　“你写不出来，写出来也是空话套话，没有内容。”这是李亚飞论文指导老师给他的评价。

　　李亚飞近一万字的论文被砍去了四分之三，还剩下一点点可怜的常识性内容。

　　还有不到半个月的时间就要交二稿过二审，这是要了李亚飞的老命。

　　这下李亚飞没有心思和那些女生们谈情说爱，一门心思扑在论文上，熬夜什么的肯定是避免不了。

　　江城大学一向以严进严出著称，和盘古科技建立合作关系之后更是如此，想随便弄个论文混毕业的在这里肯定是行不通了。

　　从李亚飞口中得知，李亚飞自己还不是最惨的。最惨的是汉语言文学系的一名女生，因为论文查出和知网论文重复了高达70%，直接被勒令退学，四年的学习生涯就这样打了水漂，因为这已经不是单纯的水平不够问题，而是道德、人品和法律的问题。

　　已经从学校毕业的高思绮对学校的这种做法举双手表示赞同，夏国的高校教育和学术界本来就有些藏污纳垢，就是需要有这种铁血的政策正清风气。

　　“希望从江城大学开始，夏国的所有学校都能够这样，如果每一个学校的老师和同学都能够做到的严把学术关口，夏国科技还愁没有人才？”

　　萧铭这段时间基本就留在学校进行论文的二改，一周时间都在学校度过，直到高思绮这边打电话过来说实验有成效了。

　　“你好，罗小白。”萧铭走进实验室后和亚克力箱子里的罗小白打招呼。

　　罗小白已经从昏睡治疗期出来，活蹦乱跳，最主要的是它的右后腿已经完整的长了出来。

　　通过右后腿的毛发，萧铭可以确定这是新长出的，因为它的颜色看着要干净许多。

　　小王一把将罗小白抓了起来递给萧铭。

　　罗小白在小王的手里疯狂地挣扎着，精力旺盛。

　　小王说道：“恢复的相当不错，活蹦乱跳的。”

　　萧铭将罗小白捧在手上，仔细它的右后腿，发现罗小白的确恢复地非常健康，右后腿切口处没有任何伤口的影子。

　　这算是治疗成功了。

　　高思绮说道：“详细的技术治疗我已经上传到实验室的服务器，你可以随时查看。”

　　萧铭点开青荷设备，查看着详细的技术资料，整个实验流程是严格按照计划进行的，实验结果也在众人的预料之中。

　　罗小白完全康复。

　　萧铭将罗小白放到亚克力的箱子里，说道：“罗小白你现在自由了，你可以去寻找你中意的小姐姐，愉快的繁衍后代。”

　　萧铭给罗小白特批，这只小白鼠今后进作为观察实验样本，一直到到自然死亡为止。

　　小王一本正经说道：“老板，罗小白是母老鼠。”

　　萧铭：……

　　这个已经不重要了，好不？

　　高思绮又给罗小白一包花生米，说道：“除了罗小白，还在进行的实验有三组，分别是心脏、眼睛和直肠，这三组具有代表性的实验成功之后，我们将正式向上面申请临床实验。”

　　高思绮所在的实验组将详细撰写本次实验的过程，该项治疗方法被命名为基因诱导体细胞分化、增殖重建性治疗方法，简称重建治疗，这作为经典治疗方法未来向盘古科技控股的各大医院推广。

　　萧铭提到：“按照上面对盘古科技的态度，临床实验应该要不了多久，只要临床实验一批准就立刻通知医疗中心物色志愿者，我希望临床实验能够赶在我论文答辩以前。”

　　高思绮像萧铭承诺道：“这个没问题，我们更好的掌握各类组织基因的表达，就能深刻的了解基因对人类的影响。同样是基因表达的结果，我也想通过这些实验进一步研究大脑。”

　　正在燕京准备论文的郑璇雨也传来好消息，盘古科技正式拿下了夏国季节性流感治疗的制定权和药物的生产销售权。

　　

　　


　

第532章 科技金字塔

　　　　为了应对春夏之交的季节性流感，夏国相关部门正式审理通过了盘古科技NK细胞群诱导基因治疗流感的方案。

　　方案的批准意味着盘古科技可以大规模的生产相关的药物供应各大医院，各大医院也能够采用盘古科技的标准治疗方式。

　　和埃博拉相比，季节性流感的治疗就太简单了，NK治疗方式和传统的流感治疗方式比较起来，几乎没有副作用，而且严重的患者不再需要大量输入抗生素和抗病毒类药物，花费也更小。

　　盘古科技预估，夏国民众因为季节性流感，每年的花费在其百亿软妹币左右。

　　如果盘古科技拥有其中十分之一的市场，每年的市场也有几十个亿，这对单一的项目来说，相当可观了。

　　海岸线医学公司在盘古科技总部的要求下，开始大力生产NK基因诱导类药物。

　　“批准了。”萧铭的论文刚刚过二审，高思绮就发来好消息，重建治疗方法获得了上面的批准，可以临床。

　　盘古科技在医学领域已经创造了一个个的奇迹，通常盘古科技申请的医学临床实验，只要手续齐全符合规范都能够被批准。

　　但是这一次实验显然是引起了夏国医学界的强烈关注，按照医学界专家们的认知和所学，这种实验是绝对不可能实现的。

　　如果本次临床实验是其他实验室提出的，那么绝对不会被批准，专家们会认为这家实验室是在骗取科研经费，甚至是在诈骗。但是实验是盘古科技提出的，大家就不好说话了。

　　盘古科技是什么公司，刚刚医学界和WHO还在表扬盘古科技对治疗埃博拉的卓越贡献，可不是什么骗子公司而是明星公司。

　　这一次临床实验，会以燕京大学医学院的外科专家教授带队，来自全国十五所医学类高校和二十个医院的外科专家组队共100余人会到江城考察学习，同时观看盘古科技的临床手术。

　　萧铭得到这个消息后，表情和正趴在亚克力盒子里发呆的罗小白一样。

　　“他们都不工作么？”小王忍不住吐槽道：“我们又不是动物园。”

　　高思绮叹口气，说道：“和动物园也差不多了。”

　　超级小初很快就分析道：“其实不少教授盼望着我们失败呢。”

　　“这话怎么说？”高思绮抱着手看着小初。

　　超级小初很快就给出一组模拟数据，“以燕京某三甲医院为例，2021年医院全年收入达到20亿软妹币。”

　　“这么夸张！”众人瞠目结舌，一家医院的收入都许多上市公司都要强不少。

　　超级小初继续说道：“这20亿软妹币中有一半为一般性医疗，什么是一般性医疗就是拉肚子、感冒、掏耳屎一类的直接到医院门诊看病，其中定义为感冒的收入为5亿软妹币。”

　　分析还在继续着。

　　超级小初说道：“我们的NK治疗方式上市后，治疗感冒这块儿未来可能要分走它2亿软妹币。”

　　“这家医院剩下的一半收入为重大疾病收入，例如肿瘤。江城癌症治疗中心准备明年在燕京开分院，这一定会分走它至少五亿收入。”

　　“现在我们又在做重建治疗方法，该治疗方法涉及的不仅是四肢、也会涉及器官和组织，如果成功，未来还会分走它的收入。”

　　“我们分析分析，按照我们这样的做法，未来的医疗会集中化、标准化，大量医疗资源将集中在盘古医疗体系，标准化的医疗会让患者付出更少，医院收入也会更少。你说这些医院看着我们是开心呢还是不开心呢？”

　　超级小初利用数据分析出了盘古科技介入医疗体系后对这些医院收入的影响。

　　医疗收入，原本就是一个深不见底的谜团。

　　高思绮说道：“从人类医学史进步的角度上讲，这些专家们应该感到高兴，但是从自身收入的角度来说，这得是有泪哭不出了。”

　　小初继续分析：“我以一家小三甲医院为例子只是阐述了部分事实，其实在高校的医学实验室，许多项目因为我们的参合被迫停止，其中涉及的科研人员和科员经费的损失，更是无法衡量。你们说那些专家教授是该哭还是该笑？”

　　这一点萧铭就比较清楚，他去年早些时候就听郑璇雨说过，因为盘古科技基因表达调控疗法成为了肝癌的标准治疗后，燕京某医学院某肝病实验室关于肝癌的靶向治疗研究被迫停止。

　　该研究早在十年前被立项，每年有上百万的科研经费，最多的一年拿到了国家专项科研经费接近千万。

　　这笔经费造就了一批专家和研究生，去年研究被迫停止后，哀鸿遍野。

　　不少心胸狭窄的专家们早就把盘古科技骂个遍了。

　　超级小初叹口气说道：“我们影响的不仅是一门学科，更是一个行业。”

　　这一点，萧铭很有体会。

　　科技一定是金字塔形状，底部从事基础科学研究的人很多，但是越往上，从事尖端可以的公司和人就非常少。

　　金字塔形状同样会用在资源在科技项目和公司的分配上，塔尖的公司占有大量的资源和经费，而低层的就非常少了。

　　这是现实，也是历史发展的必然趋势。

　　盘古科技不可能因为某家医院或者是某个科研机构的收入减少而暂停某种科技的研究。

　　在大时代的浪潮前，合理选择自己的定位是最佳的生存方式。

　　按照小初这样一分析，这一百多号专家过来参观考察是一个因素，带着怨气过来抓盘古科技及的漏洞是更重要的因素。

　　也就是说，临床实验只允许成功，不允许失败。

　　“压力真大啊。”萧铭活动活动手腕。

　　“媒体应该会提前知道我们动物实验成功的消息，想不引人注意都很难。”高思绮苦笑道：“我们的临床实验将在媒体的镜头下完成，真是头痛。”

　　高思绮说道：“我们还打算偷偷的完成临床实验，偷偷的把技术推广了事，现在看来不可能，小王，你有没有信心？”

　　小王笑道：“医学实验从来都是以大量的实验数据说话，不是吹牛掰，对吧，罗小白。”

　　

　　


　

第533章 招募自愿者

　　　　萧铭果然猜测准确了。

　　电视媒体虽然没有报道，但是互联网媒体已经开始了广泛的讨论。

　　拥有五百万粉丝的医学科普类大V，神农百草首先爆料了这条消息，他说道：“各位请注意这段时间的盘古科技，根据准确消息，盘古科技在生命医学上有重大技术突破，预计在未来一段时间，包括燕京大学医学院、燕京协和医院、夏国科学院生命科学实验室等几十所学校和科研机构的专家共一百余人，会观摩盘古科技的临床实验。”

　　消息发布之后，引得更多的媒体转发和评论，成为微博的热门话题。

　　网友们纷纷评论道：“什么技术突破？这么神秘！”

　　“一百多名专家会现场观摩临床实验，到底是什么技术这么神奇？”

　　“难道是新的癌症治疗技术？上次的肝癌治疗技术已经挽救了好几十万人了吧！”

　　“同样好奇是什么技术的突破，另外，听说盘古科技控股的江城癌症治疗中心将会在燕京开设新的癌症治疗中心，请问什么时候能够在中小城市开通癌症治疗中心啊！现在江城癌症治疗中心的号已经排到明年了。”

　　对于网友们好奇的提问，大V神农百草回复道：“大家不要着急，很快就有消息了。”

　　网上的曝光让盘古科技的实验也没有办法低调起来。

　　高思绮在和萧铭商量之后，索性接着这个机会公开招募临床志愿者。

　　此外，原本该临床实验是放在盘古科技园区医疗中心进行，但是考虑到社会的影响力，园区的医疗中心并不是最佳的选择，因此临床实验重新被安排在和盘古科技和深度合作的江城大学院附属医院。

　　经过慎重的考虑之后，江大附属医院在官网和微博上同时发布临床志愿者招募公告。

　　江大医学院附属医院公告：

　　“根据盘古科技生命科学实验室、盘古科技园区医疗中心要求，现就重建治疗实验招募自愿者一名，要求如下：

　　1、夏国国籍；

　　2、无犯罪记录；

　　3、残疾等级……

　　……

　　自愿者将与我院以及盘古科技生命科学院、盘古科技园区医疗中心签订临床医疗实验合同……自愿者在临床实验结束后，将获得一百软妹币的医学贡献奖励……

　　联系电话：……

　　联系人：王东林。”

　　消息一公布出来就引起了众人的注意。

　　网友们非常关系两个关键信息，一个是重建治疗，一个是残疾等级。

　　“重建治疗？盘古科技这是要通过医学手段恢复残疾的健康吗？”

　　“我的天！不可能吧！是进行假肢的安装还是让人再生一条腿出来？”

　　“再生一条腿？开什么国际玩笑！”

　　“如果真的能够再造患者失去的四肢，那将是医学史上不得了的突破，这彻底打破了传统医学的边界，要说是改变了整个人类的命运也不为过！”

　　“真的假的？我父亲就是残疾，一场车祸后失去了右腿。消息出来之后我一直在关注，我可以立刻为父亲报名自愿者吗？”也有患者的家属关注这个消息。

　　在公告上，还有一条提醒是由红色的字迹标注：医学实验具有风险性和不可预料性，由此产生的一些后果由自愿者承担。

　　在细则里面还写着，要是临床手术失败了，志愿者将会一次性获得500万软米币的补偿。

　　医学实验从来都是具有不可预料性，不然也不会有临床医学实验。

　　由于人对该项实验的具体内容并不是特别了解，因此看到公告的红字提醒后也变得谨慎和犹豫起来。

　　失败会不会死人？这是众人最担心的问题。

　　苏杭市，某老旧小区。

　　昏暗的灯光下，灰尘在房间里乱舞着。

　　不大的房间的一角堆放着纸箱纸板和塑料瓶子，预示着这家主人从事的工作。

　　紧靠着废品的是一张钢丝床，上面铺着的凉席，凉席的中间颜色比周围要浅了不少。

　　沈默躺在凉席上，完成了一天的工作之后，他终于可以休息一下。

　　他用老式的安卓手机刷着微博，看到了江城医大附属医院招募自愿者的消息。

　　二十岁的沈默用力撑了撑身体，让整个人能够平躺在床的中央位置。

　　此时会发现，沈默的右腿缺失，只有空荡荡的裤管。

　　房门打开，年迈的父亲端着一碗粥和一荤一素两个菜进屋，将饭菜放在钢丝床旁边的桌面上。

　　沈父放好饭菜后，从床脚提起一只泛黄的玻璃瓶，将里面的粮食酒倒在杯子里。

　　在苏杭市做废品回收虽然辛苦，但是能够赚到钱，能够供给一家人的生活，能够供小妹在镇上念书，所以在饮食上，父子两人从不苛刻自己，该吃肉吃肉能喝酒就喝酒。

　　“沈默，别玩手机了，吃饭。”

　　沈默放下手机撑起身体，把整个人挪到床边。

　　他心不在焉，一直想着微博上公布的奖金方案，成功后是一百万，失败了是五百万。

　　无论是哪一个数目，对整个沈家都是巨大的财富。

　　父亲老了，自己因为腿脚不便不能从事正常的工作，家中更没有多余的积蓄。

　　要是有一天自己不在了，父亲怎么办？

　　沈默十分心动，他决心报名。

　　“爸，我有事给你说。”

　　沈默放下筷子，将微博上盘古科技找临床自愿者的消息告诉父亲，并且说道：“我刚刚看了，我的条件完全符合。”

　　“要是失败怎么办？你也说了，临床实验有风险。别的我不懂，我就知道你妈就是因为没有及时截肢而导致的大出血，人都没有了。”

　　五年前的一场车祸，彻底改变了沈家三人的命运。

　　沈母送医时去世，沈父为了打官司从乡下奔波到城里，沈默也因为残疾在学校被同学欺负彻底辍学。

　　沈默捏紧拳头，说道：“爸，这一次招募自愿者是江城大学附属医院，但实际招募自愿者的是盘古科技，我相信盘古科技。”

　　沈默爱好不多，喜欢看科技新闻，萧铭是他的偶像，盘古科技是他最向往的公司。

　　

　　


　

第534章 电话打爆了

　　沈父喝了一口酒，皱了皱眉，他说道：“什么公司的，我不懂，但是我只有你一个儿子，我在一天就养你一天，要是你和你妈一样……我也……”

　　说道这里，沈父用乌黑粗糙的手摸了摸眼睛，他文化不高，不知道什么盘古科技更不知道什么是重建治疗，他只知道沈默母亲因为截肢时间晚了，大出血死亡，他知道腿部的手术不是想象那么简单，还是要死人的。

　　老沈家已经很不容易了，沈父不想失去了老伴再失去唯一的儿子。

　　沈默还是坚持自己的意见，他说道：“爸，我真的想去报名，我不想在床上躺一辈子，我也不想收废品一辈子，我想要有阳光的生活。临床实验要是成功了，我不仅能够和正常人一样下床走路，还有一百万的奖励。就算是最坏的情况，实验失败了，我也有五百万的补偿。五百万够你后半生开销，够小妹大学毕业。”

　　沈默尽力说服自己的父亲，他还说道：“再说了，报名不要钱，只需要提交资料就行。而且实验对象只有一个，说不定还轮不到我呢。”

　　沈父知道沈默在残疾后，心中其实是非常压抑的，这一次孩子提出这种要求，作为父亲无力反驳。

　　实验对象只要一个，选中沈默的几率太低太低，满足孩子的一个小愿望不是很好吗？

　　经过沈默一番劝说，沈父终于同意沈默报名。

　　晚饭后，沈默用不太好操作的安卓手机登陆报名窗口认真填写了自己的报名信息。

　　江城，盘古科技园区生命科学实验室，小王办公室。

　　小王办公室的座机已经被打爆了。

　　“对，是这样，可以报名，请如实填写你的个人信息，我们会进行筛选。”

　　“是的，请关注江城大学附属医院的公告，我们是经过国家相关部门批准的临床医学实验。”

　　“你好？什么？我们是骗子？小姐请你注意用词，我们也没有强制你报名啊。”

　　“要萧铭亲自手术？额……不好意思，我们的老板不负责这一块。”

　　“喂，你好……”

　　高思绮见小王实在是撑不住，直接把接电话的任务讲给了超级小初。

　　一个超级小初可以演化为N个接电话的客服小初，只要小初把握这次招募的原则就行。

　　几天之后，超级小初对的报名人员进行汇总。

　　她说道：“目前总共有一万人报名，应该是很火爆了。”

　　刚从学校返回实验室的萧铭说道：“对报名人员进行初筛，选一些典型患者，这一次实验只能成功不许失败。”

　　这是萧铭制定的一个筛选原则。

　　高思绮补充道：“对那些家庭困难比较具体的也需要考虑下，毕竟有些残疾人在残疾之前就是家里的顶梁柱。”

　　萧铭又补充道：“另外查征信、犯罪记录之类的人员痕迹，那些乱七八糟的就排除。”

　　为期一周的招募是时间过去了，报名人数定格在三万人。

　　经过超级小初的初筛之后，人数为一千人。

　　一千人，选谁不选谁都是一个问题。

　　如果实验成功，或许就是改变了一个人这一辈子的命运，如果实验设备后果是什么也是难以预料的。

　　这就比较头痛了。

　　比下谁对社会的贡献大？

　　每个人在这个社会上都扮演着自己的角色，这是无法衡量的。

　　你不能说做老师的就一定比搬砖的贡献大。老师教不好会害了一批学生，搬砖的不认真还容易造成楼房倒塌呢。

　　还有人通过各种方式给盘古科技内部人员打电话，希望这些人能够给实验室说一说通通关系，希望能够让自己的某亲戚和某朋友成为自愿者。

　　还好，盘古科技的员工都知道萧铭做人的准则，没有谁那么傻给萧铭提这件事。

　　一个很正式很严肃的临床实验被这帮人弄成了人情世故，萧铭也是很无语。

　　同样，萧铭也不会那么无聊，让这一千人弄个简历或者让网友投票什么的。

　　他采取了最直接简单甚至有些粗暴的方式。

　　“小初，你随机选吧。”

　　超级小初：“……主人，上帝从来不扔骰子的。”

　　萧铭摊手说道：“这句话不成立，原因有二，第一你不是上帝；第二这句话是爱因斯坦证明量子力学的错误性，但你就是基于量子芯片创造的。”

　　“好吧，那我随机了。”超级小初很快就开启随机筛选模式。

　　筛选画面定格在沈默的头上。

　　萧铭看了这小伙子一眼，说道：“就他了，让工作人员去苏杭现场和沈默联系，详细审核沈默是否符合条件。”

　　萧铭看了看时间，说道：“学校论文答辩的时间已经出来了，六月二十号，临床实验的时间就放在六月初六月三号吧。”

　　这一天对沈默而言无疑是最幸运的。

　　盘古科技的工作人员亲自上门核查自己的情况，并且将临床实验告知书和合同交到沈默的手上。

　　高中辍学的沈默不是文盲，方块字还是认识的。他详细阅读了合同的内容，和招募公告基本一致。

　　随后在自愿者签字这一栏，沈默刷刷刷签下了自己的名字。

　　工作人员还告知说道：“沈默先生，从现在起到六月三日，你的所有生活由我们负责。为了更好的知道你的身体状况，我们建议你现在和我们一起去江城大学附属医院进行实验前的疗养工作。”

　　沈默有些犹豫了，犹豫的不是去不去江城，而是去江城的路费问题。

　　工作人员知道沈默所想，他笑着说道：“期间发生的一切费用由盘古科技承担，我们还会有专业的护理人员对你进行护理。”

　　干了！

　　沈默同意了。

　　当天，在工作人员的协助下，沈默前往江城。

　　得知临床实验对象选定之后，各大媒体也从苏杭到江城进行全程跟踪报道，沈默也是众媒体眼中的幸运儿。

　　此时媒体也更确切的知道盘古科技是要做什么实验。

　　心浪新闻在头版头条发表新闻：“重建治疗是重建残疾人的四肢，这是全球医疗史上的第一次……”

　　

　　


　

第535章 全球瞩目

　　　　媒体的广泛报道和网友们的激烈讨论，将盘古科技推到最前台。

　　这段时间几乎所有的夏国民众都知道盘古科技将要做重建治疗的临床实验，不少残疾人的家属也翘首以盼，希望本次临床实验能够成功，实验成功是临床推广第一步。

　　更有不少残疾人每天拿着手机耍着微博，就是希望能够了解临床实验最新的消息，他们期盼着能够看到沈默从病床上坐起来能够下地行走。

　　为此，不少残疾人和残疾人的家属都在盘古科技的微博下面留言，表示自己对盘古科技的支持和对沈默的鼓励。

　　“盘古科技加油！这一次临床实验一定要成功啊！”

　　“希望未来有一天，我也有机会能够接受重建手术，我也希望能够行走。”

　　“五年前一次意外让我失去了右手，但是我一直没有放弃生活，今天我终于看到了生活的希望。祝愿盘古科技能够临床实验成功，祝愿幸运的沈默能够一直幸运下去。”

　　“祝福沈默，也祝福我的未来，我会坚强等着那么一天！”

　　网友们在盘古科技官微下面的留言既是对盘古科技的祝福更是鞭策。

　　盘古科技生命科学院有两次临床实验得到了人们的普遍关注，一个是两年前基因调控治疗肝癌临床实验，一个是今天的重建实验。

　　也有个别网友在留言时冷嘲热讽，蹭热度。

　　“个人感觉是噱头，断的腿能够重新长出来？这不是科技，是魔术好不？反正盘古科技现在已经非常强大了，他说什么就是什么。我个人猜测，这是临床实验是一定会成功的，但是成功之后就没有然后，一定会议技术、费用等原因拒绝真正的患者。”

　　在网络时代，什么都缺就是不缺杠精。

　　一个键盘一部手机就能和全世界战斗。

　　很显然，这条留言发布之后，遭到了网友们的一致抨击。

　　“坐等打脸。”

　　“坐等打脸。”

　　“坐等打脸”

　　“……”

　　“盘古科技成功治疗肝癌的时候，你小子还在厕所里拿着手机冲锋，你有什么资格批评盘古科技？”

　　米国，CNN、《纽约时报》等主流媒体都转发了相信的新闻报道。

　　报道归报道，但是报道的方式可能就不太一样了。

　　例如CNN就以荒诞的魔术为题，对新闻的正式性进行了怀疑。

　　《纽约时报》要稍微严谨一点，他采访了斯坦福大学生命科学实验室的教授科克。

　　科克是基因学和分子细胞学方面的专家，他看到盘古科技的这条消息之后就直接说道：“不可能！这是绝对不能实现的临床实验，盘古科技在进行荒诞的科学尝试。”

　　科克还对盘古科技的实验进行了猜测，他说道：“他们或许会尝试将别人的腿或者是一个假肢接在患者的身上，但这绝不是患者真正的四肢。”

　　科克说得信誓旦旦，这是基于他对生物和医学的了解，但是很显然，科克没有看过盘古科技关于基因调控的论文，他的学术水平还是停留在斯坦福大学自己的实验室。

　　在科克等米国生物医学专家的心里，世界的医学最好水平一定是米国，是在类似于斯坦福大学这样的优秀米国高校实验室，而不是在夏国，不是在新崛起的盘古科技。

　　盘古科技生命科学院的研究人员们看着社会各界对这次临床实验的祝福，也是斗志昂扬。

　　高思绮将这次临床实验主导权让给小王，王东林，生命科学实验室在这几年的发展中不断的涌现了一批能力强有担当的新人。

　　小王团队的成员正在和江大附属医院外科专家团队进行对接，对临床实验进行最后的推演，确定实验能够顺利进行。

　　萧铭对生命科学实验室有绝对的信心。

　　江城大学经管学院的李教授也给萧铭打来电话询问情况。

　　“萧铭，还有几天就是论文答辩了，我这边看新闻是盘古科技有一次重大的临床医学实验，我们要不要把论文答辩的时间往后面挪一挪？”

　　李教授这是处于关心的角度，他十分清楚论文答辩和医学实验孰轻孰重，他也希望萧铭能够在论文答辩的时候心无旁贷发挥出自己最好的水平。

　　萧铭对此早有准备，他说道：“李教授，我们在选择医学实验的时间时考虑了这一点，时间不用改。”

　　“那行。”李教授说道：“我期待你的好消息。”

　　江城大学附属医院，沈默已经在这里住了一周。

　　这一周可以说是他生命中最舒适的一周，吃饭、洗漱甚至洗澡都有人专门护理，他不用在考虑明天能够卖多少废品，赚多少钱。

　　这种生活方式让沈默觉得相当不好意思，同时也坚定了他成为正常人信心。

　　小王的实验组这段时间并没有闲着，在江大附属医院，实验团队们进行着实验最详细的准备。

　　他们需要检查沈默的健康状况，需要测试分析沈默的基因序列，需要在超级小初的帮助下对沈默的重建治疗进行计算机建模和实验步骤推演，这一系列的工作需要一周以上。

　　此外，在盘古科技的安排和媒体记者们的要求下，对沈默护理的全过程都对媒体开放。

　　媒体们也亲眼看到沈默的确是残疾，盘古科技的这次实验绝对不是忽悠。

　　五天后，全国各医学类高校以及实验室的专家组浩浩荡荡一百余人抵达江城。

　　盘古科技十分慷慨，让一百名专家入驻盘古科技园总部顶楼花园酒店，享受全球最优质的酒店服务。

　　专家们在短暂的休整之后，在第二天就前往江大附属医院，他们需要掌握实验的全过程。

　　不少专家这一次来就是要找盘古科技的茬，给盘古科技的实验挑毛病。

　　王东林对此表示欢迎，毛病挑得越多，对生命科学实验的促进作用越大。

　　不过有些人恐怕就不是挑毛病那么简单。

　　拥有外资背景的沪市著名私人外科医院，沪市丰业医院的外科专家，米籍华人彼得潘首先向盘古科技提了一些要求。

　　

　　


　

第536章 你还真没资格

　　　　彼得潘，原名潘刚，沪市丰业私人医院外科专家。他年幼时在沪市长大，高中时随着父母在米国定居，从米国著名医学类高校加州伯克利大学医学院博士毕业后，在米国克利夫兰诊所骨科研究所工作了十年。

　　十年前，接受了沪市丰业私人医院的邀请，回到夏国沪市车给我IE丰业私人医院的一把刀。

　　这一次回来，彼得潘可谓是功成名就，拥有了米国国籍不说，还拥有高薪并成为沪市某医学院的名誉外籍教授。

　　彼得潘此时更是不后悔移居米国，有了米国人的身份，赚钱容易多了。

　　一个肌腱修复手术起价一万，截肢手术起价五万，什么腰椎、颈椎一类的手术更是十万起步。

　　彼得潘能够在丰业医院年收入500万+，这是米国比不了的。

　　彼得潘也值得起这个价，沪市不少有钱人做骨科类手术基本上都会去丰业医院找潘教授。

　　前段时间，当彼得潘看到盘古科技能够做重建治疗，帮助患者重新生长大腿之后就坐不住了。

　　这是绝对不能够实现的。

　　作为骨科教授，彼得潘做的最多的手术就是帮人截肢，舍去四肢保住性命。现在好了，盘古科技居然是帮人长出四肢，这种技术已经完全超出了彼得潘对医学的认知。

　　彼得潘提出的第一个问题是，要求查看沈默的情况。

　　当彼得潘用英文提出这个问题时，本次实验组的组长王东林皱眉，他心中嘀咕，这人怎么不说汉语。

　　随行的其他教授简单向王东林介绍了彼得潘的情况，并表示潘教授在米国生活了三十多年，所以用英语交流。

　　小王当然听得懂英语，但是他心中很不舒服，果断用汉语回答。

　　王东林：“目前我们的实验组正在对患者沈默进行实验前的准备，不方便各位专家前去查看，当然我们会公布患者详细的情况，大家也可以通过直播视频观察患者的情况。”

　　彼得潘又不是听不懂中文，只是不愿意说而已，他马上用英语说道：“不查看患者的情况，我们怎么知道你们实验的真实性？夏国人，造假的非常多。”

　　彼得潘或许是真的在米国生活久了，彻底把自己当米国人了，他这句话说出来时，不光是小王，现场很多专家都相当尴尬，这等于是一棒子把现场的人都打死了。

　　彼得潘也发现了问题，他赶紧说道：“我的意思是医学需要真实性，我们需要了解患者的情况。”

　　彼得潘这样说，就得到了不少专家的附和。

　　“我们的确要看看患者的情况才能够更详细的评估本次临床实验。”

　　王东林，点点头，说道：“既然你们有这样的要求，那么就请派出一名代表随去查看病人的实际情况。”

　　代表当然是彼得潘了。

　　沈默的病房里，彼得潘让护士解开小王的裤子，通过触摸、查看CT等方式确定沈默的情况。

　　沈默是典型的车祸后低位截肢，截肢位置在膝盖下十公分处。

　　而且通过病人的资料，彼得潘看到经过几年，沈默的骨头创伤处已经自我畸形修复自我畸形闭合。

　　如果沈默这个情况到丰业私人医院治疗，那么彼得潘会按照沈默的情况为他做一个完美的机械半自动假肢，假肢能够满足沈默的日常生活。

　　当然，拥有米国技术的假肢价格也不菲，售价在200万软妹币以上，是沈默无法承受的。

　　“是截肢了，病情没有问题。”彼得潘判断说道。

　　小王冷呵一声摇摇头，问道：“请问你还有什么疑问？”

　　“我需要查看你们详细的临床实验技术资料。”彼得潘提出了更过分的要求。

　　小王果断拒绝，“我们按照相关要求为大家提供技术方法指南，但是实验技术资料属于盘古科技保密内容，无法提供。”

　　彼得潘皱眉，说道：“我是外科专家是沪市XX医学院的外籍教授，这一次过来调研，我们有权利知道你们的实验详细资料，这有助于我判断你们实验是否可行。”

　　呵呵！

　　小王和在场的生命科学实验室研究人员忽然笑了。

　　有助于你判断盘古科技的实验是否可行？

　　说客气点，你彼得潘没有这技术能力判断盘古科技的实验是否可行。说得不客气，你彼得潘根本就没有这个资格。

　　小王作为盘古科技的员工，作为生命科学实验室老大高思绮最得意的门生，作为本次实验项目的负责人，他拥有盘古科技人应有的傲气。

　　王东林对彼得潘说道：“潘教授，你似乎搞错一个原则性的问题。”

　　王东林不卑不亢说道：“这一次你们来不是调研，是考察学习。我说得更明白一点，你和你的医院以及你曾经求学的实验室还没有技术判断我们的实验是否可行。另外，我建议一点。这里是夏国江城，不是米国加州。如果你想大家畅快地交流，那么请使用中文。”

　　王东林不再理会一直找茬的彼得潘，而是对其他教授说道：“各位教授，各位专家。我们的工作人员会下发实验方法和指南给各位，里面有我们对和本次临床实验最详细的阐述，临床实验将于后天开始，到时候们我们会对实验进行视频直播。”

　　萧铭和高思绮在实验室，通过现场的视频监控，能够及时了解现场的情况。

　　高思绮对王东林的做法表示赞同，她说道：“这都什么时代了，夏国的科技人应该有足够的技术和科技自信。”

　　萧铭说道：“加州伯克利大学医学院是很厉害，但是我希望它是过去式，未来我们的盘古科技基础科学院以及江城自然科学院一定会远远将这些学校甩在后面。夏国人还是需要一点信心，不能随便就被一假洋人给忽悠了。”

　　高思绮说道：“我对小王有十足的信心，我们安心把临床实验现场交给王东林就行。”

　　三天后，江大附属医院沈默病房，所有的实验和医护人员到位，临床实验即将开始。

　　盘古科技总部，学术会议厅。一百多名专家和两百多名记者坐满了不大的学术厅，他们将通过现场直播见证这一时刻。

　　

　　


　

第537章 人类第一次

　　　　“沈默先生，你选择全麻还会半麻？肌肉和组织在溶解的时候会让你感觉到……疼痛。”

　　王东林会全程参与现场的实验，在实验之前，他告知沈默实验中可能会出现的情况。

　　“我不想打麻药可以吗？会有多痛？”

　　肌肉、骨骼和神经溶解的疼痛是一般人难以想象的，如果非要打个比方，这种疼痛感和你将手长时间伸入100摄氏度的沸水中差不多。

　　人是有条件反射的，手伸入一百摄氏度的沸水肯定会瞬间拿出来，但是治疗时可不允许你将腿给拿出来，这种时间会持续一天以上。

　　沈默本想做一次英雄，亲自体验一下治疗的感觉，一听王东林这样描述，还是理性的选择了半麻。

　　王东林最后叮嘱道：“在治疗期间，你只能躺在床上，可以正常饮食和饮水，但是大小便只能在床上，你放心我们有专人为你护理。”

　　王东林在最后还为沈默戴上了青荷设备，他说道：“由于是第一次临床实验，所以实际需要多少时间，我们也无法准确的估计，在这期间你或许会很无聊，所以赠送你一枚青荷I可穿戴设备，在治疗期间你可以在虚拟社区中看电影、阅读也可以看风景。”

　　“沈默，准备好了吗？”

　　沈默点点头，确定地说道：“准备好了。”

　　王东林对着摄像头点点头，实验正式开始。

　　房间中没有记者，但是有十个固定位置摄像头和两个可移动位置的摄像机器人，所有的摄像设备都由超级小初进行远程控制。

　　实验的第一步，用溶解酶溶解右腿已经闭合伤口处的组织，这个过程需要约一天的时间。

　　实验人员将沈默身下的后腿截肢处浸泡于溶解酶中。

　　盘古科技园区，视屏现场。

　　专家和记者们能够通过高清摄像头看到实验的详细情况。

　　沈默外部的皮肤正在被溶解，血水混合着溶解酶试剂的样子看着有些恶心。

　　“让人作呕。”现场的专家们直接给予了这样的评价。

　　“我怀疑这个溶剂是硫酸。”

　　王东林对着摄像头说道：“肌肉组织和骨骼组织溶解的速度会比较慢，时间大约在一天，溶剂之后会露出新鲜的组织和骨骼，那是我们将会对不同的部位采用基因诱导试剂，诱导组织按照我们的计划重新生长。”

　　实验室开始准备生物隔离膜，通过分析罗小白实验的情况，不同组织之间的隔离膜材料选择方面，实验室放弃了高分子隔离膜，选择生物隔离膜。

　　生物隔离膜的好处就是未来新的组织长出来之后，它可以被组织自行吸收，不用再通过手术取出，减少了治疗的过程和时间，也减少了患者的痛苦。

　　医学临床实验直播不是网红直播，没有噱头只有严谨的实验过程。

　　不少专家拿出笔记本或者电脑详细记录整个实验过程，记者们也不放过任何一个实验画面。也有一些滥竽充数的开始打哈欠觉得无聊。

　　实验开始五个小时候，不少专家开始打盹，记者们也觉得无聊准备离开。

　　“什么乱七八糟的实验，看不出名堂。”

　　“这是要拖时间作假吧。”

　　高思绮看着这一幕并没有进行阻拦，这时候都能够睡着的所谓的专家教授，在生命科学领域又有多大的成就？

　　燕京大学医学院的周教授从实验刚刚开始就见识了盘古科技的厉害之处。

　　机体组织溶解酶，王东林刚刚只是简单的提了一句，似乎并不是大不了的技术，但是周教授就从中看到了未来医学治疗的新技术，机体溶解酶未来在医学上一定会有大用途，例如遭受严重感染时清理伤口。

　　周教授发现，机体组织溶解酶溶解组织以后，伤口位置不会大面积出血，如果采用手术刀直接切除，可能就是另一番情况了。

　　高思绮解释道：“溶解酶中有类似于凝血酶的功能，能够保证伤口不会大面积出血。”

　　第一天不少人昏昏欲睡，但是第二天临床实验室的表现就让人瞪大了眼睛。

　　“生物隔膜编织完毕。”超级小初回答道。

　　越是精细的工作越是要由人工智能完成，小初几乎是在纳米级别为溶解伤口的不同组织编制生物膜。

　　“基因诱导剂。”王东林接过助手递过来的毛巾，擦拭了下汗水。

　　在几组已经安装好的透明生物膜中，不同剂量的基因诱导剂注入生物膜。

　　麻药药效消失之后，沈默能够感受到下肢的疼痛，他满头是汗，取下了青荷设备忍住不叫出来，此时他早就没有心思在虚拟世界中看电影了。

　　“快看！”学术大厅，周教授忽然站起来指着大屏幕。

　　此时，搭载了显微镜的摄像头正在拍摄生物膜中组织的生长过程。

　　最下方的股骨颜色变淡，骨质四周有明显新生血管，这是软骨细胞出现的标志。

　　这种情况在骨折康复期也能够出现，这不是骨折，是断腿截肢几年后的治疗！

　　骨折时，骨折断端细胞死亡后，血肿内氧分压降低，酸度升高，骨折部位出现激肽、前列腺素及非胶原蛋白，这是让骨折部位能够迅速做出愈合反应。

　　但是请注意！骨折这种连接性的愈合和真的生长出大腿和小腿是完全不一样的概念。

　　“实验室溶解了一部分股骨，所以会出现这种应急状态，不足为奇。”燕京某三甲医院的骨科专家说道。

　　“我也觉得，人类从婴儿时期骨骼开始发育到青少年时期骨骼正式发育完成，这是要经历十多二十年，这……这盘古科技只需要半个月就能完成人类几十年的生长发育？反正我很怀疑。”

　　“你们看！你们看！”周教授当然知道骨折后骨头的愈合是什么情况，这绝对不是骨折后的愈合，而是新的骨细胞在生长。

　　骨折后，骨细胞可不是这种生长方式和这种生长速度。

　　整个大厅的人们都站了起来，通过微观摄像机，大家能够看到伤口部位，包括骨细胞、肌细胞、神经细胞等组织都在疯狂的生长着，这一幕绝对是人类医学史上最伟大的奇迹。

　　昨天还在瞌睡的专家和记者们瞪大了眼睛，记者们在短暂的震惊之后赶紧拿起摄像机记录下这疯狂的一幕。

　　

　　


　

第538章 载入史册的日子

　　“观众朋友大家好，我是风雨直播的主播米露，我现在在盘古科技园区现场……从大屏幕上可以看到，江大附属医院的重建临床治疗正在进行中，自愿者沈默伤口处的细胞正在快速生长着……我们或许有幸成为全球第一批见证人类四肢重新生长的过程，这一切都来自于盘古科技。”

　　记者将镜头对准大屏幕，正在收看直播的观众们能够清楚地从大屏幕看到正在增殖的细胞。

　　不少网友从来没有接触过生物和医学，这一次也通过直播得到了知识的科普。

　　主播米露手中拿到了盘古科技发放的临床实验技术手册，她说道：“根据盘古科技提供的资料，沈默伤口处不同类型的机体组织将按照不同的基因诱导方式进行细胞增殖，这是相当神奇的过程，在未来不久的时间，我们将看到沈默的小腿再次长出来。我的天……真的让人难以执行！”

　　米露没有注意到，随着微博和各大门户网站即时公布了盘古科技临床实验正在进行的消息，越来越多的人涌入了米露的直播间。

　　“我虽然是生物和医学的门外汉，但是常识告诉我们人的大腿是不可能再生的，要是盘古科技这一次实验成功，绝对创造医学史上的奇迹。”

　　“太神奇了！我居然亲眼看到一个个的细胞增殖、生长，看到沈默的骨头在慢慢成长发育，看到肌肉围绕着骨骼生长着，这真的太神奇了。”

　　“什么都不想表达了，盘古科技牛掰！”

　　网友们纷纷刷着弹幕，弹幕导致米露现场直播的画面全部被遮挡，不少网友索性关闭弹幕专心看直播。

　　米露虽然不是生物医学专业科班出生，但是她能够用平顺的语言将盘古科技给予的实验指南和手册念出来。

　　实验手册和指南相比于详细的实验资料，内容更要通俗易懂一点，普通人都能够了解实验的全过程。

　　米露没有想到，就是因为自己细心的告知网友们详细的实验指南，获得了网友们的一直好评，还有不少土豪慷慨解囊对米露进行打赏。

　　这一次直播，米露的房间里吸引了一百万人，在解说空闲之余米露偷偷看了看后台的打赏，巨大的金额吓了米露一跳，原来做科技主播都这么赚钱！

　　下午时分的，疼痛感减弱，沈默逐渐适应了腿部的感受，他可以放下心来慢慢体会这种感觉。

　　细胞在不断增殖，不断生长，骨骼、肌肉、神经、脂肪……重新组合在一起，形成属于自己新的右腿，这种感觉十分的奇妙。

　　“长了十公分，还在生长！”燕京大学的周教授将看到大屏幕给出的数据后说道。

　　真的在生长！沈默的小腿真的在生长。

　　而且这种生长过程十分奇妙，周教授通过这一下午组织生长情况，已经判断出后续的实验情况。

　　胫骨、腓骨、跗骨、趾骨等小腿和脚掌的骨骼正在形成，按照这种速度，三天之后完整小腿和脚掌就能生长完毕，随后成形的小腿和脚掌将会不断长大，一直到和左腿大小匹配。

　　“难以置信！难以置信！”周教授坐在座位上，他浑身是汗，这是因为激动后人的应急表现。

　　做了三十年多年的外科专家，周教授从来没有看到过这种情况，这已经超过了医学界的认知。

　　周教授想起了几年前盘古科技轰动一时的关于基因表达调控的论文，这篇论文应该就是预示着盘古科技已经掌握了生命科学基因的钥匙。

　　“燕京大学主动放弃了一个人才啊！”周教授感叹道，这几年关于萧铭拒绝燕京大学的旧闻几乎每到九月开学时都要被提及一次。

　　此时，除了周教授以外，现场的所有专家和记者也是全神贯注盯着大屏幕，他们的确从已经生长完成的组织和骨骼中看出了小腿和脚掌的形态，就像是胚胎里，婴儿的骨骼刚刚形成那样。

　　“老天！老天！盘古科技拥有上帝的钥匙吗？”路透社的记者放下了抗在肩上的摄像机，喃喃自语。

　　现场，没有人打盹！这不是魔术是生物医学！

　　第二天一早，夏国所有的媒体头版头条都放了一张经典的照片，沈默的大腿髌骨下方，长出了一个微观的小腿和脚掌，并且配以文字――人类医学史上最伟大的奇迹！

　　不出所料，在几十分钟后，西方媒体也对其做出了广泛的报道。

　　西方媒体中，除了极个别以假新闻著称的，如BBC、CNN等继续歪曲报道以外，大部分的媒体，例如路透社、法新社、《泰晤士报》等都引用了夏国媒体图片和文字内容。

　　这就是盘古科技的实力！在全球媒体下展示的生命科学实力，毋庸置疑！

　　米国，纽约。

　　米国国家生命科学实验室，会议室，大屏幕上也播放江大附属医院实验室的现场情况，转播画面上夏国国家电视台的图标还没有来得及去掉。

　　会议室里坐着的是米国基因医学和分子生物学最顶尖的专家，米国国家生命科学实验室曾经参与了英国的多莉羊项目，更是开发出无数种基因类靶向药。该实验室也拥有技术可以克隆人类，只是因为一些原因该项技术只是停留于纸面上没有实施。

　　会议室的专家们曾经是米国生物和医学界的骄傲，也是全世界的骄傲。

　　但是今天，这一刻，他们看着盘古科技正在直播的重建治疗实验，鸦雀无声。

　　他们清楚地知道实验成功对人类医学界意味着什么，很清楚的明白这次实验之后，盘古科技生命科学实验室能够取得怎样的成就。

　　“上帝……”会议室的一名专家常常叹口气，在胸口画着十字，“盘古科技的科技水平到底达到了怎样的地步，还有什么事情是他们不能做的？”

　　“听说整个重建治疗时间会在两周左右，我不知道两周之后会有怎样的奇迹。”

　　“两周，完成了人类十八年的骨骼和肌肉生长。”

　　“一个盘古科技，改变了整个世界科技的格局……”

　　会议桌最前方，一名老者站起来说道：“我们必须要重视盘古科技，它是可怕的对手。”

　　江城，原本准备观看两天就离开的专家们选择继续留在江城，他们将完整的观看整个实验过程。

　　两周后，在萧铭论文答辩的前几日，在夏国一百多名专家和全球媒体的见证下，沈默的重建治疗进入尾声。

　　

　　


　

第539章 完美重生

　　王东林和盘古科技生命科学实验室本次项目科研人员以及沈默的父亲一起，共同检查沈默康复的状况。

　　高思绮和众多专家、记者们则在实验室隔别的会议室等待着，在会议室里，也有对临床实验室的实际情况直播。

　　沈默下肢所有的治疗设备都被取了下来，临床实验室的温度和湿度适中，他很安静的躺在床上，情绪和状态都十分稳定。

　　沈默看着王东林，他有些激动，准备起身说点什么。

　　王东林赶紧制止说道：“记住我们的叮嘱，前一个月最好不要起身、下床，安心养身体。”

　　沈默点点头，感激地说道：“谢谢王老师。”

　　“打开吧，我们检查下。”王东林指了指盖在沈默身上的床单说道。

　　护士将盖在王东林身上的被子揭开，露出王东林的下肢。

　　“哇！！”

　　“我的天！”

　　随即，实验室现场爆发出一阵热烈的掌声。

　　王东林却是的右小腿已经完美的重建，只是因为骨骼、肌肉和皮肤等组织都是新生的，因此看着颜色要比左腿淡了许多，右小腿皮肤的颜色就像是新生婴儿的皮肤那般光滑。

　　王东林满意地笑了。

　　隔壁会议室，所有人都站了起来，目睹这奇迹的一刻。

　　随后是激动而热烈的掌声，专家和记者们在一周之前或许对盘古科技的临床实验有怀疑，有不屑。但是这段时间，大家一直在现场跟进实验，亲眼目的沈默的小腿各类组织慢慢生长发育，最后完全成型，这一切都是在众人和摄像机镜头的见证之下完成的，不是作假！是真实发生的！

　　“恭喜！恭喜你！高老师！”周教授第一个上前对高思绮表示祝贺。

　　“盘古科技太牛了！我认为重建治疗完全可以获得诺贝尔奖！这绝对是人类医学史上最伟大的进步！”一些记者激动地对着镜头说道。

　　“恭喜恭喜盘古科技！”彼得潘这一次也亲眼见证了盘古科技的伟大之处，他心中震撼无比，至少贡献了200点惊讶值，他也为前几天自己的自大行为而后悔。

　　同时彼得潘也在思考一个很现实的问题，在夏国以盘古科技为代表的科技公司在技术和科研上已经将米国远远甩在了后面，那么彼得潘自己的孩子是继续在米国还是返回机会更多的夏国？

　　这样的结果在高思绮的预料之中，她十分淡定地露出微笑，“谢谢大家。”

　　实验室，沈默从实验开始到现在一直不敢用手触摸自己的右腿，他怕这几天的经历都是一场梦境，真的面对现实时，发现什么都没有。

　　王东林鼓励道：“沈默，你用手摸摸你的右腿。”

　　“触碰一下。”实验室的工作人员们纷纷鼓励道。

　　沈默深深吸一口气，他的心跳加速，在工作人员的帮助下，将右腿微微弯曲，他用手才触碰了小腿的皮肤。

　　这一刻，沈默一下就哭出来了。

　　二十多岁的汉子，眼泪大豆大豆的落了下来，最后大声痛哭。

　　沈默压抑了几年的情绪在这一刻得到爆发，遭遇车祸以来，在学校被坏学生欺负、进入社会之后因为残疾被歧视找不到工作，父亲因为照顾自己四处奔波起早贪黑的工作，这些困难和痛苦，沈默都一步步咬牙熬了过来，忍辱负重地熬了过来。

　　可是这一刻，他再也无法扛起身上的重担，只有痛苦能够宣泄这么多年压抑的情绪。

　　沈默的父亲，年过六旬的老人，此时无法控制自己的情绪，他抱着沈默的头，老泪纵横。

　　“我的儿啊！你终于恢复健康了！兰芬啊！你在天上能安心了！”

　　这一幕被现场直播，让无数专家和网友为之动容。

　　普通人是永远无法知道残障人士在生活中遭遇的痛苦，此时大家有所体会。

　　王东林安慰着沈默，“今天之后你可以重新开始了，你可以努力学习，找一份适合自己的工作，遇见自己喜欢的女孩子。”

　　护理人员也搀扶起情绪激动的沈父。

　　沈父看着王东林，就要给王东林下跪感谢，王东林赶紧扶住沈父，说道：“老人家，这可使不得！”

　　最后，沈父只以鞠躬表达谢意，“谢谢王医生，谢谢盘古科技，要不是你们，我的孩子一辈子就这样毁了。”

　　王东林说道：“我也代表盘古科技感谢沈默先生对我们实验工作的支持！”

　　王东林将一百万的实验奖励金交给沈父。

　　孩子能够恢复健康对沈父来说已经是最大的安慰了，他坚决地推迟说道：“以后我和沈默都是有手有脚的人，能够挣钱。”

　　在一番推脱之下，这笔钱被捐献给夏国残疾人基金会帮助更多的残疾人。

　　王东林对沈默进行最后的叮嘱，“目前你右腿以下的部位虽然已经重建完成，但是骨骼和肌肉都非常脆弱，就和刚刚出生的婴儿一样。所以前一个月不能下床，右腿不能受力。一个月到三个月之间，可以下床走动，但是切记不能多走。等待骨骼慢慢变得坚硬、肌肉变得有力。”

　　王东林说道：“这一个月我们建议你继续在这里修养，我们会给你配一些促进骨骼坚硬和肌肉发育的药物。”

　　“现在我们测试一下右腿神经发育状况。”

　　昨天，通过CT、骨密度等分析，实验室已经了解了王东林的小腿的发育状况，今天主要测试神经反应，小腿的神经是否已经和脊椎、大脑连通还需要测试。

　　膝跳反射、疼痛感、脚趾摆动等多个测试证明实验完全成功，人类史上第一次四肢重建临床实验取得成功！

　　实验室房门被打开，高思绮和专家们也进来向沈默表示祝贺。

　　不少专家、记者在经过医务人员的允许后，仔细观察、用手触摸沈默的小腿。

　　沈默十分感谢大家的关系，也很大度的让这些专家和记者们近距离观察。

　　“是真的！有rou感！”某记者不是很懂医学术语，只得这样表达。

　　而专家们则是详细观察小腿的生长情况以及新生长的小腿和膝盖的接口处，确定小腿的确是新生长出来的，不仅是用别人的腿手术接上去的，更不是仿生材料制作的。

　　专家们确信，人类的外科医学被盘古科技拔高了一大截。

　　


　

第540章 排队求合作

　　“心浪记者前线报道，今天早上，患者沈默重建临床实验已经全部结束……沈默的右小腿完美的长了出来……这是人类医学史上第一次让截肢患者重新长出四肢……”

　　“夏国电视台新闻频道现在插播一条新闻，这几天备受关注的沈默右小腿重建实验已经完成，盘古科技使用基因诱导表达的方式让患者从截肢切口处开始，重新生长了小腿……这创造了人类医学史上最伟大的奇迹！”

　　“大家好，这里是荔枝新闻现场报道，我正在江大附属医院，早上完成的盘古科技重建治疗实验已经证明，人类失去的四肢是可以重新长出来的……”荔枝新闻的记者在说出这段话后还觉得有点别扭，他愣了一下，说道：“实际情况就是这样，是可以长出来，预计盘古科技下一步会大力推广的重建治疗的应用，会有更多的残疾人能够通过该治疗方式重获健康。”

　　在微博上，话题#盘古科技，牛！#成为了热度排名第一的话题。

　　微博爆炸性新闻，各门户网站和APP头条，各大电视台铺天盖地的报道，各市民见面后一定会谈论的话题。

　　即便在欧米国家，各大主流媒体的头版头条今天都留给了盘古科技。

　　路透社为此还专门采访了和盘古科技有合作关系的巴黎大学生命科学实验室的专家教授。

　　教授先是评价了盘古科技本次实验的伟大突破，再是深入分析重建治疗对人类医学史上的影响。

　　教授说道：“我可以猜想，盘古科技应该能够通过一些手段诱导人类任何部位的细胞增殖发育，我们似乎距离人类生物的极限只有一步之遥。”

　　大师说话就是这样，很多话不用说明确，大家可以发散思维去设想未来。

　　盘古科技，再一次创造了生命科学的未来。

　　萧铭还是比较在意民众们对本次临床实验的反应和表现，大波的惊讶值是萧铭需要的。

　　这一次，萧铭几乎是收割了全球的惊讶值，为下一步解锁高等科技创造了很好的条件。

　　轰动性的消息，给盘古科技带来的是铺天盖地的采访要求以及患者的治疗需求。

　　盘古科技总部，钱怡汇报工作：“目前已经有三百多家境内外媒体申请采访我们的生命科学实验室，他们希望得知更多关于重建治疗的方法。”

　　“另外，有无数网友在私信我们，在微博或者是在我们的官网下留言，希望得知盘古科技下一步的工作方向？询问我们哪家医院将会拥有重建治疗方法，什么时候可以预约，价位是多少？”

　　“还有。”钱怡这几天算是忙疯了，她说道：“包括夏国科学院、燕京大学医学院、忠山大学医等多家研究机构和医院正式对我们发出合作申请，希望能够在重建治疗上和我们进行合作，燕京大学还希望能够在医学院的基因学专业上专门开设关于基因表达调控和诱导发育的课程，想邀请王东林作为客座教授。”

　　“刚刚我收到了夏国残疾人基金会和医疗主管部门的电话，他们全程了解了盘古科技本次重建实验，并且给予我们极高的评价，预计很快就会给我们颁发夏国医学创新奖，也希望我们能够和更多的高校实验室和医院合作，尽快推广本次实验的成果。”

　　钱怡继续说道：“高盛、红杉等公司对我们的重建治疗进行了估值，就这一项成果，预计未来能够创造千亿软妹币的医疗产值……总之，我们火了。”

　　钱怡一口气报送了这几天公司的重要动态，“还有一件小事，俄国石油巨头毕诺密科维奇的主动向集团的对公账户转了1000万米刀。”

　　“毕诺密科维奇？”萧铭问道：“就是那个俄国克鲁石油公司的老板？他转钱做什么？”

　　钱怡将一份资料递给萧铭，“这是毕诺密先生以私人的名义传过来的资料，他的小儿子，因为一次意外失去了右手，希望我们能够帮助他治疗。”

　　有钱人就是这样做的，先不管你同不同意，钱转过来表明自己的态度和心意。

　　“有意思。”萧铭笑着摇头说道，“孩子的意外的确是他人生的缺憾。”

　　“这一千万除了是为了治疗他的小儿子以外，还有就是希望我们能够和俄国的医院合作，将盘古科技的癌症治疗和重建治疗技术推广到俄国，造福更多的俄国民众。”

　　萧铭只是微笑着，没有就这个问题进行具体的答复。

　　现在是各大医院和高校对重建治疗技术有需求，全球各大患者对重建治疗技术有需求，这正是萧铭所希望的，除了能够获取足够多的惊讶值以外，也让整体的舆论环境支持盘古科技继续迈向生命科学的深水区。

　　“绮姐呢？她是什么打算？”萧铭问道。

　　钱怡知道萧铭接下来至少二十天的时间会忙着毕业，她说道：“思绮已经将未来的方案递交上来了，她正从江大附属医院赶回来，会当面给你陈述。”

　　二十分钟后，高思绮赶了回来，带来的消息就是一百多名专家和教授都不愿意离去，他们希望盘古科技能够更加详细的为他们上专题课，讲解重建治疗的原理和未来发展方向。

　　高思绮说道：“我的打算是，生命科学院先行和江大附属医院合作，对他们的医务人员进行培训，并且派出我们的研究人员常驻医院，这样江城的江城癌症治疗中心、盘古科技园区医疗中心以及江大附属医院，三所医院都有重建治疗的资格和条件，我们可以尝试接收病人，在治疗的过程中探索最优的治疗方式、降低成本，以便未来在整个夏国医院推广。”

　　高思绮分析的很有道理，目前重建治疗只进行了一次临床实验，要全国性的推广还需要更多的临床治疗，还需要摸索出更标准的治疗方案。

　　萧铭问道：“这一次治疗沈默的成本是多少？单纯的临床治疗成本。”

　　高思绮这里早就有数据了，她说道：“如果不计算前期的疗养费用，只是单纯的治疗费用，治疗成本为200万软妹币。”

　　200万软妹币，还是太高了。

　　不过萧铭没有预料到，就算是200万软妹币，已经有不少病人迫不及待要排队预约了。

　　

　　


　

第541章 盘古医疗基金

　　　　“我不管你们收多少钱？三百万也好五百万也好，我是肯定要让我女儿接受治疗的。”江大附属医院的外科，梅城市某知名地产商人李总带着坐在轮椅上的女孩在外科门诊室求助。

　　这几天得知盘古科技在江大附属医院进行肢体重建的实验成功后，李总就放下手里的工作和助理一起带着女儿从一千公里外的梅城来到江城，希望能够得到盘古科技的重建治疗。

　　在李总身后还有一百多人在排队，这些都是各地家庭条件较好但是家中有残疾的患者家属。

　　新治疗方式出现以后，家境较好的人往往是希望尝试该治疗方式的第一批人，他们消息灵通不差钱。

　　所有能够用钱解决的问题对他们来说都不是问题。

　　但现场的情况和大家想象的还不太一样，实验是盘古科技做的，但江大附属医院目前还没有接待任何可以开展该项治疗的消息。

　　江大附属医院的医导和医生们不断地劝阻大家。

　　“各位，目前重建治疗刚刚完成临床实验，具体什么时候能够大规模的普及，什么医院能够做，我们还没有接到具体的消息，希望大家随时关注我们的医院和盘古科技，有消息会及时公布。”

　　江大附属医院的外科专家们也是头疼，重建治疗技术只有盘古科技的实验人员掌握，他们都不知道怎么做，就算是江大附属医院愿意接收这些病人，也没有治疗的技术和条件啊。

　　在焦急的患者面前，医导和医生们的解释显然是苍白无力。

　　“明明临床治疗就是你们这里做的，你们怎么能不收病人？”

　　“现在沈默都还躺在你们医院，他都治疗成功了，为什么你们还说不能治疗？”

　　“就是啊！不就是钱的事吗！我又不差钱！随便你们医院开价！”

　　患者的家属们闹哄哄，李总十岁的女儿李蕊坐在轮椅上怯生生的看着这些群情激昂的叔叔阿姨们，今天父亲只是说了来治病，可没有说来吵架。

　　现场沟通无效，家属们情绪非常激动。

　　有些人在情急之下骂了出来：“盘古科技就是骗子！你们说的什么重建治疗就是骗子！”

　　医院的外科曹主任出面沟通，也没有能平息大家的怨气。

　　要是怨气也有个数字有伤害力，那么萧铭早就身负重伤了。

　　“赶紧联系盘古科技。”曹主任擦了擦额头的汗水，他相当理解患者家属的心情，但是超出自己能力范围的事情，只有报盘古科技，他也希望盘古科技能够给患者们一个满意的答案。

　　“对了补充一句。”曹主任叫住准备给盘古科技生命科学实验室联系人打电话的助手，说道：“告诉盘古科技，这些患者不差钱。”

　　有些患者还将现场的情况录制后发布在微博，给予标题：盘古科技的实验只是实验，亲测上门后无法给予治疗，再多的钱也不行，严重怀疑实验真实性。

　　个别人的微博显然不会否定大部分对盘古科技的看法，但是消息通过脸书、油管等传到大陆以外的地区后，引得类似于夷洲岛、南韩等网友疯狂的嘲笑。

　　“盘古科技重建实验作假”这样的标题更是充斥在各大境外媒体。

　　……

　　“这不是差不差钱的问题。”就盘古科技总部萧铭办公室，萧铭在在进行两天后论文答辩最后的准备，得到前方的消息后说道：“是江大附属医院根本就没有这技术。”

　　高思绮坐在萧铭的对面，她揉了揉太阳穴说道：“不仅是江大附属医院，盘古科技园区的医疗中心以及江城癌症治疗中心都有不少人来询问，只是这些患者的情绪和态度要比江大附属医院温和许多。”

　　萧铭却从患者诉求中看到了另外一些东西――医疗的公平性。

　　家境较好的患者，在盘古科技公布实验结果之后就能够立刻来治疗，那些家境差的呢？像沈默那样，因为残疾而变得更穷的家庭呢？

　　作为一种新的治疗方式，重建治疗肯定没有纳入社会保障体系，高昂的治疗成本也阻止该项治疗方式不太容易纳入社会保障体系。

　　人的命运虽然有所不同，但是生命是平等的。

　　科技能够为人类带来不一样的未来，不是为富人带来不一样的未来。

　　盘古科技是给夏国和世界带来改变，不是只给富人带来改变。

　　搭载了般若芯片的华威、小咪能够人人都买得起；青荷设备在量产的后降价；培养食品人人都能够吃得起，这都是在践行盘古科技的这个理念。

　　同样，在医学领域，盘古科技所取得的成就绝对不能够是只为富人服务。

　　高思绮看着萧铭，萧铭的手指不停地在桌面上敲打着，几分钟后，他的手停住。

　　“召集高层开会，虚拟会议。”

　　由于林立、于洪等人在各自的岗位上忙碌着，徐利民在南安非没有回来，所以虚拟会议室最适合大家。

　　青荷设备，落霞市，盘古科技虚拟总部会议室。

　　林立、于洪、马彦军、高思绮等人坐在圆形的会议坐上。

　　不是特殊的事情，萧铭绝对不会邀请高层这么着急在虚拟世界中开会。

　　没有开场白，没有废话，直奔主题。

　　萧铭说道：“我曾经在会议上提过，盘古科技不以大众医疗为主要赚钱的手段。”

　　萧铭强调了“大众”两个字。

　　众人点点头，都知道萧铭在基因表达调控治疗癌症取得突破，在NK治疗方式取得成功后都说过这句话。

　　从盘古科技去年的盈利看，盘古科技去年的利润大部分集中在芯片、盘古生态链上，盘古医学系贡献的利润不过10亿软妹币。

　　生命科学目前还不赚钱，但是不赚钱就不做？

　　生命科学是未来人类基础性科学之一，关系到盘古科技的未来，就算是亏钱也要做。

　　这一次萧铭开会再次说这句话很有针对性，他说道：“绮姐要想办法降低重建治疗的成本，此外盘古科技准备先行投资2亿软妹币，成立盘古科技医疗基金。”

　　“小初，出来下。”萧铭召唤道。

　　

　　


　

第542章 公平医疗系数

　　　　超级小初最近很忙，除了日常工作以外，最忙的还是在收集资料，为自己皮肤材料做准备。

　　“主人？有什么吩咐。”

　　在虚拟会议室，超级小初可以是实际的形态出现，并且坐在会议室。

　　当把自己弄成绝世容颜少女的样子，萧铭还真的有些不习惯。

　　小初一屁股坐在高思绮旁边，说道：“主人，有什么吩咐？”

　　高思绮也是无语，“小初，你不是说把自己设定为十五岁吗？这个样子不像啊。”

　　小初的笑容露出整齐洁白的牙齿，她说道：“那是在现实生活中有身体之后才会设定为15岁，现在我不是还没有身体么？就这样咯。”

　　“咳咳。”萧铭咳了两声，说道：“小初，刚刚我们的会议内容你都记下了吧。现在有个设想，需要你去完成。”

　　萧铭对盘古医疗基金提出了自己的设想，他说道：“盘古医疗基金不是针对所有患者和所有疾病，而是针对患者在盘古科技医学系治疗的疾病。

　　我们的患者有穷人也有富人，富人不会在乎几百万的治疗费，但是穷人几万块都无法拿出来。那么我们的基金该怎样运作呢？”

　　萧铭说道：“无论是穷人还是富人，每年只需要花费200软妹币购买我们的基金，就能够优先享受到盘古科技的治疗服务。”

　　200软妹币，普通家庭都能够拿出来。萧铭收取这200元不是为了赚钱，而是为了它背后的东西。

　　“为什么我们要收两百元，有两个目的。其一，盘古医疗系统将会有较为充裕的资金对患者进行治疗。”

　　夏国总共有14亿人口，如果有1亿人为了健康加入盘古医疗基金，那么盘古科技的账面上就有200亿元。

　　这1亿人不可能同时生病，同时寻求盘古科技医疗体系的治疗，这样盘古医疗基金就有足够现金支持患者的治疗。

　　只要是购买了盘古医疗基金患者都能够免费获得盘古科技的治疗？这话只对了一部分。

　　萧铭要求小初办的事，就是为了完成公平医疗的最后一个环节，医疗系数。

　　萧铭对潮超级小初说道：“小初，从现在起，只要需求盘古医学系手段治疗的病人都必须加入盘古医疗基金。在加入基金的同时，他们必须向你授权，允许你查看他们的家庭资产、收入和不限于这两点的所有家庭情况，当然包括人品和对社会的贡献率。”

　　萧铭说道：“那么小初，后面就要依靠你的计算能力了，你需要设计一套完美的技术测算方式，低收入家庭，系数一定会在1以下，高收入家庭特别是富豪系数一定会在1以上，我们不排除有人接受治疗的费用为0，也不排除有人会花费上千万去治疗。”

　　萧铭目前设计的医疗系数方式，肯定不是最合理的方式，却是目前最有效能够保证人人能够在盘古科技医疗体系治疗的方式。

　　无论是医疗基金还是医疗系数测定方式，都不是强制执行的，你当然可以不予理会，但是你就失去了在盘古科技医疗系治疗的资格。

　　NK治疗、基因表达调控癌症治疗、重建治疗，以及未来更多的先进医学治疗方法你就都不能够享有，身患类似于肝癌之类的绝症就只有等死。

　　没有办法，盘古科技对这些治疗实现了垄断，萧铭就有资格说这些话。

　　超级小初说道：“设定系数这个问题倒是很简单，系数也会随着样本形态的变化而变化。”

　　有人问道：“这种想法是好的，但是会不会出现更多的人不努力、不赚钱，等待着盘古科技的救助？”

　　“这倒不会。”萧铭已经想到了这一点，“我们的是医疗救治，不是社会救济和发工资，除非到了生病这一天，不然不会有人愿意自己真的生病，也不会有人为了今后生病付出较低的治疗费用而放弃几十年自己追求品质生活的权利。”

　　“那么国外的患者呢？”高思绮提出这个问题，因为已经有欧米的患者通过中间人联系盘古科技医疗中心，数量还不小。

　　此时，萧铭皱眉，毕竟针对夏国患者的治疗都没有开始，国外的患者就开始凑热闹了。

　　萧铭说道：“生命的确是最宝贵的，但是患者是有国界，目前盘古科技只对夏国的患者负责，至于国外的患者，不好意思，我们需要赚取200%以上的利润。这些费用都可以用于我们的基金，帮助夏国的患者。”

　　林立在欧洲待过一段时间，知道欧洲人的经济和社会状况，也知道欧洲主流媒体对盘古科技可笑的报道。

　　林立说道：“我赞同，生命是珍贵的，我们也有可能会遇到经济条件不好的国外患者，但是没有关系，我相信西方社会一定会众筹为他治疗的。”

　　“成！我明白了。”高思绮计算后说道：“目前治疗的成本是200万，在培训更多的医生，制造更多的生物膜隔离设备后，预计在下个月成本能够降到150万。要是有国外的患者要求治疗，那么我就收他……450万软妹币。”

　　对国外患者实行高价治疗，这不是萧铭独创的而是西方医疗机构普遍的做法。

　　例如梅奥诊所某肿瘤靶向治疗方法，米国患者治疗只需要花费3万米刀，有医疗保险的花费还会更少，夏国患者基本就是十万米刀起步，没有保险全自费。

　　米国人很清楚，医疗资源是有限的，夏国人占用了米国人本国的医疗资源，它不会拒绝你，但是一定会收你高价。

　　同样，这种方式在夏国，在盘古科技同样适用。

　　萧铭最后问道：“你手里有几个重建治疗医疗小组？”

　　高思绮说道：“目前只有两个。”

　　此时萧铭给足了江大附属医院面子，他说道：“两个小组都派往江大附属医院吧，和他们的领导沟通，开设盘古科技重建治疗科室，叫他不要想利润了，要是愿意可以派遣医务人员跟着你们的医疗小组学习。”

　　“行！那各位我先下线了，江大附属医院那边还有很多患者等着我们的回复。”

　　

　　


　

第543章 患者们的选择

　　　　高思绮退出会议之后，立刻将会议内容传达给实验小组，并且让王东林牵头和江大附属医院的相关联系人对接。

　　江大附属医院将作为第一家拥有重建治疗技术的医院对外公开接受患者。

　　但是患者必须要遵守盘古科技医疗系的治疗规则，第一步就是缴纳200元医疗基金。

　　200元？

　　在当今这个时代，200元或许就是两个人看一场电影加一点爆米花和饮料的钱，或许是逛商业广场吃个晚餐的钱。

　　200元对土豪来说根本就不算是事，但是土豪们在意的是盘古科技将合法获取大家的收入、家庭情况等数据。

　　在协议书上，盘古科技写的很清楚，所有的数据将通过量子技术加密，仅用于计算医疗系数，不做他用。

　　为了避免引起民众们的误会，盘古科技获取隐私数据方式得到了相关部门授权，也会和相关部门共享。

　　因为这些数据所计算出来的医疗系数，未来也有可能用于夏国的其他医疗领域，以此保障民众能够得到公平的治疗。

　　盘古科技对患者和患者家属解释地非常清楚，有不少患者交钱签约，开始预约治疗。

　　但是也有个别患者家属表示不予理解。

　　“我们是来治病的，为什么要获取我们的隐私？200元我愿意交，2000元都行，但是这份协议我不会签。”

　　盘古科技的工作人员没有时间和患者家属争执，再次解释一遍盘古科技关于医疗系数的政策以后，工作人员说道：“这位女士，协议和治疗都是自愿的，我们没有强迫你做任何事情后。”

　　中年女士情绪有些激动说道：“你们的意思是只要我们不同意这份协议，我的老公就无法治疗吗？”

　　盘古科技员工很肯定的回答道：“是。”

　　全球只有盘古科技生命科学实验室拥有重建治疗技术，其他的任何医院、任何生命医学研究实验室，任何高校研究室都没有该项技术。盘古科技也不会求着你治疗。

　　这名中年女士的身边就有不少人在窃窃私语，讨论为什么中年女士不愿意签署同意书。

　　“盘古科技已经申明了，个人和家庭的收入等隐私只是用于测算医疗系数，不会作为他用。按照盘古科技的口碑，肯定不会泄露用户隐私的，她怎么还不同意呢？难道对自己的家庭收入保密比丈夫的健康更重要？”

　　“我猜想，肯定是家庭有些收入是不合法的，怕曝光吧。”

　　家属是是否接受，盘古科技不会去关心，但是今后盘古科技医疗系接受病人的方案就这样定了下来。

　　第一，花200购买盘古科技医疗互助基金。

　　第二，授权超级小初查你和你家庭的收入等信息。

　　短暂的嘈杂之后，江大附属医院恢复平静。

　　一下午时间，总共有142人报名寻求重建治疗，患者们的等待期是一个月。

　　一个月后，超级小初将按照医疗系数为患者发去治疗费用清单，缴费后治疗。

　　实在等不及的可以按照预估系数1.8先行缴费，先行治疗，今后准确的系数出来后多退少补。

　　为此，超级小初还制定了一个完美的费用收缴和退费规则。

　　前几年，参加医疗互助基金的用户肯定比较少，系数也不会代表夏国的平均数，会有多缴纳或者少缴纳医疗费用的情况。

　　等后面几年人数达到饱和之后，超级小初会按照最新的系数为前期治疗的用户进行追缴或退费。

　　在江大附属医院新开设的重建治疗门诊外，有一名金发碧眼的米国人在排队。

　　这名米国人名叫凯文斯，是米国强生公司在夏国的高管，目前在沪市上班。

　　凯文斯是为自己的女儿挂号，女儿右腿有残疾，目前在米国国内念书，也通过米国先进的治疗手段安装了假肢，但是假肢毕竟是假肢，女儿依旧不能过正常人的生活。

　　凯文斯在沪市第一时间看到盘古科技重建治疗的消息，也第一时间从沪市赶到江城报名。

　　和夏国的民众不同，境外患者医疗系数是固定的，目前是3。

　　所以凯文斯在描述完孩子的病情后，他所穿戴的青荷设备医疗程序就出现了江大附属医院给出的报价。

　　450万软妹币。

　　“这么贵！”凯文斯大呼一声，他在夏国的年薪不到100万软妹币，450万要花掉他好几年的工资，而且凯文斯目前还没有足够的现金，除非卖到米国的一处房产。

　　米国人很富有，这些富有大多来自于股票和固定资产，身上的现金可没有那么多。

　　犹豫了十多分钟，凯文斯咬咬牙向总公司打报告，申请公司总部资金援助，然后给家里打电话，卖掉位于纽约郊区的一处房产。

　　“你在夏国治病？”米国强生总部财务部的人询问凯文斯：“凯文斯，你疯了？夏国有什么好医生，为什么不在米国治疗？”

　　“米国没有相应的治疗技术，先生。”凯文斯说道：“我需要总公司帮我兑换一部分股权，我身上没有足够的现金。”

　　没有办法，重建治疗方法只有盘古科技掌握，米国在先进在牛的医学治疗中心都没有掌握。

　　再贵，也得治！

　　凯文斯在夏国工作了那么久，使用的是青荷设备，吃的是盘古科技无污染的培养食物，享受的是盘古科技的医疗。

　　他在慎重的考虑一个问题……

　　世界上最优秀的国家是哪里？十年前凯文斯会毫不犹豫骄傲的说是米国。但是现在，他犹豫了，夏国在很多方面已经远远超过了米国。

　　在夏国生活，除了生态环境差一点，别的似乎比米国强太多了。

　　要不要让自己的孩子未来在夏国定居？成为夏国的公民？

　　别的凯文斯不知道，但是目前知道夏国身份值好几百万是肯定的。

　　纽约，米国国家生命科学实验室。

　　盘古科技实验成功正式临床推广的消息传了过来，整个实验室震撼无比，盘古科技的实验水平已经超越了米国实验室的认知程度。

　　

　　


　

第544章 毕业季

　　　　“我想，我们需要派人去夏国实际看看。”哈里斯，生命科学实验室的实际掌门人，二十年前参与过米国五十一区的建设。

　　“苏一，就你和你的团队去吧。你是在夏国长大又是夏国的名校毕业，在夏国的生物和医学行业都拥有不少人脉，你也知晓夏国那边的风俗习惯和办事规则。”

　　会议桌对面，一名年轻的华裔站起来，说道：“老师。”

　　哈里斯点点头，压了压手让苏一坐下，他说道：“这一次去，我们要争取掌握盘古科技生命科学实验室的核心资料，最好能够进入他们的内部，你懂我的意思吗？”

　　苏一坚定地点点头。

　　哈里斯说道：“我们会尽全力为你提供资源，米国的生命科学和医学技术千万不能像芯片技术那样被夏国人超过了。”

　　苏一问道：“什么时候出发。”

　　哈里斯说道：“不着急，你会有一个合适的身份，夏国现在是最缺人才的时候，特别是生物性人才。”

　　……

　　高思绮拉着超级小初一头扎进实验室，想办法从技术上降低重建治疗的成本。

　　萧铭则是回到了江城大学，后天一早是论文答辩的日子，盘古科技园区里江城大学还有几十分钟车程，萧铭准备回学校宿舍住两天，除了方便以外，更重要的是和室友、同学们聚一聚，毕竟毕业之后大家就各奔东西了。

　　		613寝室，龚烈阳、陈放、薛海都在寝室里。

　　大夏天的，三人光着膀子正在联机LOL。

　　只是龚烈阳用的是青荷设备，陈放和薛海用的是华威的笔记本电脑。

　　龚烈阳三月从南安非回来，通过半年过的锻炼，他已经能够完全承担起盘古科技在南安非的工作。

　　毕业答辩完成之后，龚烈阳也将正式入职盘古科技，前往南安非工作。

　　如果非要说盘古科技有关系户的话，那么龚烈阳的确算是为数不多的关系户。

　　但是这种关系户也有他的资本，比起许多只念书不动手的研究生，龚烈阳的实践能力要强得多。

　　“萧铭来了！”

　　“哎呀，萧总，你可算赏脸光临。”三人放下了手中的游戏，迎接萧铭。

　　虽然大家都是室友，但是萧铭从大一下期开始就很少在寝室住，不过他那张床还是很干净，室友们还是有心，每次大扫除都要帮助萧铭打扫卫生。

　　萧铭也为大家带来了礼物，波尔图的红酒和盘古科技医疗系的永久免费治疗资格。

　　前面是小礼，后面是大礼。

　　室友们都很关系盘古科技相关的新闻，知道盘古科技医疗系的永久治疗意味着什么？意味着室友们这一辈子的保障，无论今后自己是患了癌症还是不幸车祸断手断交，都能够获得治疗而且不用花钱。

　　这份礼物实在是太大了。

　　龚烈阳说道：“萧铭，咱们都这么年轻，没有必要吧。”

　　“就是啊。”薛海开玩笑说道：“有了医疗保障，以后还不得盼着自己赶紧生病啊，不然就浪费了。”

　　“去！”陈放赶紧制止道：“薛海你这小子怎么这么不会说话呢？萧铭给咱们的保证，这是多少人求知不得的！还有不到一周，咱们都毕业了，也不知道什么时候能见面。”

　　陈放说道这里的时候有些伤感，毕竟是四年的青春。

　　萧铭坐在座位上，说道：“行了，都别废话，开一局，我也很长时间没有玩儿过了。”

　　萧铭打开青荷设备，让小初加载最新版的LOL，又在桌面上投影出LOL的专用键盘，众人组队开黑。

　　2022年，随着般若芯片以及青荷设备对整个硬件市场的冲击，LOL早就不是大家最喜欢的游戏。

　　但是这款游戏代表着很多人的青春，就算很多时候服务器中人空荡荡的，613寝室的室友们也会忍不住自己组队开一局。

　　第二天，陈放和薛海、龚烈阳等人先行被先行完成毕业答辩，萧铭则在图书馆看书，他找到了大一刚进校时在图书馆的位置，拿起了赫伯特威尔斯的《莫洛博士岛》随意翻阅着。

　　今天萧铭没有一点心思看论文，正如同在考试前一天没有心思看书复习一样。

　　微信群里，班长已经将未来几天的安排发了过来。

　　明天早上八点到十二点和下午一点到三点，三班全体同学在第三教学楼104教室进行论文答辩。论文答辩后晚上聚餐。

　　聚餐后大家可以自由逍遥几天，六月二十七号当天穿学士服合影留念，然后在第一学术报告厅举行学位授予仪式，最后就是大家散伙了。

　　“收到。”萧铭在微信群里回复。

　　六月的清晨，太阳总是早早的挂在天上，昨天的小雨让清晨的空气格外清新。江城大学内茂盛的植物吐露出仲夏特有的芬芳。

　　室友们还在呼呼大睡，昨天毕业论文顺利通过让三人玩儿一个通宵的游戏，看着架势不到十二点是醒不来了。

　　萧铭收拾好论文答辩的相关资料，在食堂用过早餐后去第一学术报告厅。

　　冬子准时出现在男生宿舍楼下和萧铭保持距离，虽然是学校，但是盘古科技对萧铭的安保并没有放松，在不影响萧铭日常生活的情况下给予他最大的安全保证。

　　“嗨！萧铭！”

　　“萧总早上好！”

　　“萧铭来了。”

　　同学们热切的和萧铭打着招呼。

　　“老大，这里这里！”李亚飞热切的打着招呼，他早早的就为萧铭占了个好位置，身边是苗叶丽、黄欣荣和叶飞。

　　八点正，论文答辩正式开始。

　　这一次论文答辩的老师几乎都是经管学院的精英老师，不少老师还是江城市经济规划发展的智囊，李院长当然也在其中。

　　这些老师们都已经提前看过每一名学生的论文，因此答辩时，答辩者有15分钟左右的时间结合演示文档讲述论文的标题及选择该论题的原因，详细地就论文的主要论点、论据作出介绍，并谈论自己写作论文的体会。接下来就是老师提问，答辩者回答。最后老师根据答辩者的表现和论文的质量给予评分，当场宣布论文是否通过。

　　答辩顺序由抽签进行，很不巧，萧铭是最后一个。

　　

　　


　

第545章 来年待重逢

　　　　第一个上去的是李亚飞。

　　可怜的李亚飞同学花了半个月时间每天通宵改论文，这才将自己的什么股票和经济一类的空洞论文更换为《江城市消费***业发展研究》。

　　半个月要写出这篇论文显然是不可能完成的事，李亚飞请求萧铭的帮助，让超级小初查找了论文需要的相关资料和数据。

　　经济学论文，是需要准确的数据支撑。

　　李亚飞不愧是已经做了小老板（在学校门口和盘古科技园区开面馆），一点都不怯场，站在台上对自己的论文侃侃而谈，并且对评委提出的问题都准确回答。

　　论文顺利通过。

　　接下来苗叶丽、黄欣荣、叶飞的论文也顺利通过。

　　随着这几年的高校建设和与盘古科技的合作，江城大学的教学质量和师生素质稳步提高，学生们论文答辩的质量都很高，大家都很优秀。

　　下午时分，轮到萧铭。

　　金融三班的学生们都站起来给予萧铭最热烈的掌声。

　　有不少组织、不少学校都愿意开高价并给予极大的诚意就是希望能够邀请萧铭去演讲一次，谈一谈未来，谈一谈盘古科技的运作方式。

　　现在萧铭能够站在台上花十五分钟讲解论文《超新科技下的夏国未来经济》，等于学生们免费听一次萧铭的演讲。

　　萧铭站台上，用青荷设备无线连接桌面上的笔记本电脑，将演示文稿播放出来。

　　他向台下微微鞠躬，起身后说道：“老师们、同学们，下午好。今天我的论文题目是《超新科技的夏国未来经济》……”

　　萧铭从人民的衣食住行入手，描绘了未来夏国人生活的蓝图，再用详细的经济学模型进一步阐释新科技下夏国的经济未来。

　　萧铭十分有信心的告诉大家，未来全球的高新科技产业一定会被夏国人牢牢抓在手中，全球的其他经济体，愿意融入夏国科技经济圈的，将成为夏国的原材料供应市场和销售市场。不愿意融入夏国科技经济圈的，那么终将会夏国远远超过，甚至被整个世界所抛弃。

　　萧铭使用了“经济等级”这样的词语，全球各个国家的科技等级将呈现金字塔形状，如果说米国的处于金字塔的最顶端，那么夏国将是另外一座独立的金字塔。

　　萧铭提到：“现代经济学有一个主流的观点，产业升级转型。传统的经济体系都有产业转型跃升的情况，以自然物为生产对象的产业第一产业，向利用自然界和第一产业提供的基本材料进行加工处理第二产业转型，在第二产业足够发达时又向以服务业为主的第三产业转型。”

　　“全球最发达的国家，米国就是以发达的第三产业著称，他以金融服务业、信息技术产业和米刀，掌握了全世界的经济，让全世界为他的消费埋单，收割全世界的经济羊毛。”

　　但由此造成的后果，整个金融界已经有共识――产业空心化严重，并且大量利用金融手段控制产业资源那就一定有经济周期――繁荣、衰退、萧条和复苏。

　　每当在衰退和萧条时，经济主体能够给世界带来什么，能够给自己的构架和人民带来什么？人们有目共睹――失业、混乱和战争。

　　萧铭说道：“夏国有十四亿人，有963万平方公里的国土面积和470万平方公里的领海，我们有足够的实力以科技的手段同时抓好一二三产业，创造自己的金字塔。”

　　萧铭谈道：“我们也将以包容合作的态度面对全世界，其他国家或经济主体，可以融入我们的经济金字塔，也可以拒绝我们的金字塔，即便全球所有国家都拒绝我们，我们也能够完整的发展经济、民生，让民众生活的更好！”

　　萧铭抛出了高新科技下夏国经济未来的局面――以我为主开放合作！

　　从第一产业到第三产业，从基础的农业到高端的计算机科技产业和金融服务类产业，夏国都有完整的产业链，因为夏国有足够的人口和地域容纳这些产业链……这也是盘古科技不放弃发展现代农业和制造业的关键点。

　　十五分钟的讲解后，评委到时对萧铭论文中的一些观点进行了提问，萧铭都一一解答。

　　最后时刻，评委老师们也起身为萧铭鼓掌，论文高分通过。

　　傍晚时分，江城大学外德胜小火锅。

　　金融三班30多名学生齐聚一堂，算是集体散伙饭。

　　班长李强手里端着一杯满满啤酒，站起来说道：“金融三班的同学们，还有几天咱们就毕业各奔东西了。四年的学习，四年的同窗之情……我代表三班的班委，祝愿各位同学在今后人生的道路上，工作顺利、身体健康、阖家幸福！”

　　李强说道这里的时候，眼睛红红的。四年的学习生活大家朝夕相处，时间就是这样一晃就过了。

　　李亚飞、苗叶丽等人还在怀念大一的时候三班的学生们第一次到江城郊区的水库郊游，这段记忆似乎就是在昨日，没有想到四年就这样结束了，时间真的是不知道去哪里了。

　　李强将杯中的啤酒一饮而尽，大声吼道：“毕业快乐！”

　　所有人都站了起来，共同举杯，齐声喊道：“毕业快乐！”

　　三班的学生们能喝酒的不能喝酒的，都将杯中的啤酒一饮而尽。

　　学生们相互敬酒，共同回忆着大学四年的点点滴滴，这不仅是时间，更是青春最美好的记忆。

　　也有不少男生在酒后壮胆向班级里心仪的女孩子表白，女孩子或者男生之间过去有龃龉的也在一杯酒后相互释怀。

　　几天之后，大家都各奔东西了，那些鸡毛蒜皮让人不开心的小事情还记着做什么？

　　此时，一名穿着白色体恤的女生向萧铭走了过来。

　　这是班上的学习委员，徐佳瑶。

　　徐佳瑶在班上的存在感不高，性格比较内向，但是学习很认真也有天赋，已经被保送为沪市财经大学金融学研究生。徐佳瑶将要就读的班级，未来70%以上的学生都会公费出国读博。

　　内向的徐佳瑶举杯后对萧铭说道：“萧铭，在班上我最佩服的就是你。”

　　

　　


　

第546章 基因商店计划

　　徐佳瑶可能不胜杯杓，刚刚干了一杯啤酒，脸上是淡淡的绯红。

　　情绪在徐佳瑶的眸子里荡漾着，她说道：“祝福你事业顺风，开心每一天。”

　　萧铭也举杯说道：“祝你学业顺利。”

　　“佳瑶！”徐佳瑶身边的女生有些着急，似乎在督促徐佳瑶能大胆说点什么。

　　徐佳瑶只是微笑一口喝掉杯中的啤酒，她不再说什么，深深看了萧铭一眼后回到自己的座位上。

　　青春年华的女孩子会把这份美好的感情藏在心里，它如同美酒一般越酿越纯，成为人生回眸时最纯真的微笑。

　　李亚飞用手捅了捅萧铭，笑声说道：“老大，对你有意思哦。”

　　萧铭只是笑了一声不做回复。随后，他也主动端着酒杯和每一位同学交谈，感谢他们四年来的照顾，感谢这一段缘分。

　　三天后的二十七号，学术大厅的学位授予仪式结束，学生们穿着学士服在校园拍照后，大学阶段正式结束。

　　女孩子们哭的稀里哗啦，和自己最喜欢的老师、同学拥抱道别，平日里嬉皮笑脸的男生们也变得沉默起来。

　　等待着大家的是人生的新旅途，他们将有一份属于自己的工作，未来还会拥有自己的一份美好感情拥有一个家庭，前路或许崎岖但一定充满着希望。

　　“这算是毕业了？”高思绮一直在办公室等待着萧铭，见冬子跟在萧铭的后面，帮他将学校的一些零碎物品搬回了办公室。

　　“毕业了，但是事情更多了。”萧铭说道：“到开学前这段时间，我们得和学校商量筹建江城大学自然科学院，算是盘古科技集团和江城大学共建学院，本科、研究生都有未来可能还会设立博士点。”

　　“所以我应该恭喜你留校成为自然科学院的院长咯？”高思思。

　　萧铭趁着这个机会邀请道：“自然科学院将以项目而不是以专业招收学生，所以我也代表自然科学院邀请你入职自然科学院，成为项目导师之一。

　　另外盘古科技基础科学院和江城大学自然科学院将合作办学，江大自然科学院是盘古科技基础科学院的补充和人才储备库。”

　　萧铭的邀请，高思绮肯定是答应下来。

　　能够亲自给学生们传授知识，高思绮当然乐意，一个行业的崛起单单依靠几个人可不行，需要这个行业的从业人员技术的整提升，人才在这个时候就显得尤为重要。

　　“对了，还有一件重要的事情。”高思绮在办公室等萧铭就是为了回报重建治疗的最新情况，她说道：“患者比我们想象的更要积极一点，目前小初那里已经有收集到200万人的医疗基金费用，总共40000万。”

　　“此外，小初基本能够从200万人中计算每个人不同的医疗系数。江大附属医院两个治疗线已经同时开工，目前正在救治第十名患者。”

　　“小初。”高思绮说道：“你切换下镜头。”

　　镜头中，一名老人已经入院，这一次是双腿重建。

　　高思绮将老人的资料递给萧铭，说道：“这是目前为止除了境外患者以外，系数最高的患者，完全治疗要花费1000万软妹币”

　　患者名字叫蒋洪宝，男，60岁，这人萧铭认识，当初的江城第一土豪，依靠房地产和批发赚了不少钱。

　　敢打、敢拼、胆子大、能应酬成为了那一代先富起来的人的特征。

　　蒋洪宝双腿被截肢不是因为车祸，而是股骨头坏死后截肢。

　　具体病因是严重的酒精中毒和使用糖皮质激素。

　　酒精中毒这个好理解，在商场上拼杀的勇者，不喝酒是肯定不现实的。而且要做成生意，得喝烈酒猛酒。

　　蒋洪宝在截肢手术前开玩说道：“我的一只腿是被‘感情深一口闷’废掉的，一只腿是被‘倒这么点养金鱼啊’给废掉的。”

　　蒋洪宝开玩笑归开玩笑，但是其中的辛酸自己自己知道。

　　但是糖皮质激素使用过量，这个就不怎么理解了。

　　萧铭问道：“糖皮质激素？”

　　高思绮将蒋洪宝的病历交给萧铭，蒋洪宝可以算是多种疾病综合体，心脏不好、三高这些慢性病都是小病，最主要的还是间质性肺炎。

　　说得更明白一点就是肺泡和间质纤维化，患者在随后的日子里会感觉呼吸越来越短促，最后根本无法呼吸，然后痛苦的窒息死亡。这种疾病是不可逆转的，患病后等待的基本就是死亡。

　　换肺？

　　是有这技术，但是所承担的风险和成功的几率会让患者理智的选择等待死亡。

　　而糖皮质类激素就是控制间质性肺炎病情的药物之一。

　　高思绮说道：“其实蒋洪宝这一次做双腿的手术就是要出去看一看世界，因为间质性肺炎告，他的生命周期也只剩下三到五年。”

　　“蒋洪宝还问我们能够能把他的间质性肺炎给治好，花多少钱都行。”

　　“你们什么打算？”萧铭问道。

　　高思绮说道：“这是一个典型病人，我们希望能够对他进行全方位的研究。股骨头坏死、间质性肺炎、三高等等其实都是基因表达的结果，具体应该表现在基因片段在环境的影响下的损失性表现，我们最新的研究课题。”

　　萧铭知道高思绮的团队正在从事的研究课题。

　　“我到时有一个想法，但是工程量很大，技术难度也很高，需要整个生命科学实验室和盘古未来公司合作研究。”

　　“第一步，我们打算建造一个完整的人类基因库，构建人类每一个组织的基因序列；第二步，分析出每个组织必要的基因和非必要基因，找出未来一定会致病的基因；第三步，找出致病基因的替换方式；第四步，建造一个完美的基因商店，供客户选择自己需要的基因组。”

　　“这四步如果能够打造成功，我们或许能够最大限度的提高人类的理论寿命，也能够人类在保证自己基因纯洁的情况下，让下一代更健康更美丽。”

　　高思绮插言说道：“你的意思是让人类的下一代集中父母辈的最优质的基因？”

　　“是！”萧铭说道：“可以从蒋洪宝开始探索研究。”

　　高思绮离开之后，萧铭打开科技目录，基因库这个选项还差一百万点惊讶值。

　　

　　


　

第547章 世界级医疗难题

　　　　萧铭和高思绮都将关注的目光投向了蒋洪宝。

　　江大附属医院，蒋洪宝已经在等待治疗之中，这名江城的风云人物，如今需要花钱买命。

　　人在生和死只有一线之隔的关键时刻，才知道什么是生命中最重要的。

　　江大附院的胸部CT照了下来，蒋洪宝肺部纤维化比想象的还要严重，肺部只有不到五分之一还在工作，每天晚上他都需要吸氧才能够睡着。

　　去年在燕京协和医院诊断时，医生告诉蒋洪宝还有三年左右的寿命，但是今天江大附院的医生可以确定的告诉蒋洪宝，这种趋势下去，最多不过一年。

　　江大附院医疗技术在盘古科技的支持下已经赶超了燕京协和，诊断确切可靠。

　　江大附院的主治医生将详细的病情告知王东林，王东林看着CT的照片后也陷入了沉思。

　　蒋洪宝肺部这种情况，做重建治疗的方案要变化，他必须上呼吸机。

　　不然在麻药时，人类自主呼吸减弱，蒋洪宝可能在在手术时候就嗝屁掉，成为第一位死在重建治疗上的病人。

　　但是上呼吸机也有问题，蒋洪宝的呼吸系统现在的状况是非常脆弱，有一种极为微妙的平衡，脆弱到最好不要去改变。

　　要是使用了呼吸机，那么在长时间的重建治疗手术之后，呼吸机能不能拆下来，蒋洪宝还能不能自主呼吸也是一个问题。

　　要是蒋洪宝不能拆呼吸机，即便重建治疗完成了也没有任何意义。

　　按照蒋洪宝这种病情，上呼吸机可不是简单的戴上呼吸面罩，而是将从咽喉部切口，将呼吸机的管子塞进气管里。

　　盘古科技生命科学实验室的技术人员和江大附属医院外科、呼吸科的专家们会诊。

　　医生们觉得重建治疗不能做，风险太高。

　　得知这个消息后，一直很坚强的蒋洪宝情绪非常低落。

　　他有钱，非常有钱，个人资产至少上亿，大儿子、大女儿也拿到了香江市和澳洲的永久居住资格，他们的财富普通人吃十辈子都吃不完。

　　但是钱多有什么用？钱多买不来命，自己死了之后，年轻的第三任老婆是别人的，年幼的儿子女儿也会被别人欺负。

　　想到这些，蒋洪宝悲从中来。

　　“实在不能治就不治了，老蒋，我们回家好不好。”坐在床前的第三任老婆白雪依旧花枝招展，但是显得有些不耐烦。

　　人越老，心越明，

　　蒋洪宝心中明了，这个白雪是盼着自己早点走了。

　　钱有什么用？要是有一次重生的机会，蒋洪宝情愿老老实实在体制内一辈子，和第一任老婆踏踏实实过一辈子。

　　但这都是设想，人生没有重来的机会。

　　蒋洪宝等待的将是回家等死。

　　想到这里，蒋洪宝心里一下就慌了，在商场打拼的老练心态不顶用了。

　　蒋洪宝拉着王东林的手说道：“王老师，我知道的你的，你们盘古科技一定有办法救我的命，只要能够活下去，我愿意把我所有的资产全部捐出去，我只想活。”

　　病房里只有为数不多的医护人员和蒋洪宝的第三任老婆白雪，蒋洪宝此时的心里防线彻底崩溃了。还有不到一年的时间，才刚刚60岁的蒋洪宝无论如何都难以接受。

　　因为情绪比较激动，所以氧气跟不上，蒋洪宝又躺下来大口大口喘息着，护士赶紧为他戴上氧气罩。

　　白雪听到蒋洪宝说什么只要能活命，把全部资产捐出来都行，这怎么了得！！

　　她情急之下赶紧说道：“使不得，使不得！”

　　这话说完之后，白雪忽然觉得自己有点失礼，自己老公治病，怎么能够说使不得。

　　白雪又立刻补充说道：“我的意思是，老蒋，刚刚他们都说了，你肺上的毛病这边也没有办法。我娘家认识一个民间神医，治肺病有一手，老蒋我们回家好不好，我们不看脚了，先把肺上的毛病治好再来这里做重建治疗好不好？”

　　白雪的语气焦急而慌乱，外人都能看出来，她真正担心的是蒋洪宝为了治病把自己所有的资产都捐献出来。

　　白雪18岁就跟着蒋洪宝，今年才27岁，她可不愿意自己付出了十年的青春到头来什么都没有。

　　蒋洪宝本来就是心烦意乱脾气暴躁了，听白雪这样一说，更是愤怒。

　　他一把抓开吸氧面罩，破口大骂说道：“什么狗屁民间医生，你就是盼我早死！我给你说，我死了你一分钱也拿不到！我现在什么都不相信，只相信盘古科技。”

　　蒋洪宝过去为什么会成功，眼光是很重要的愿意，这一次他又对了。

　　骂完后，蒋洪宝赶紧把吸氧面罩戴上，大口大口呼吸着氧气。

　　白雪被这样一骂，一开始是吓得不轻，最后掩面哭泣跑出了病房。

　　王东林给助手小雯使了个眼色，小雯跟着出去准备安慰一下白雪。

　　此时，高思绮走了进来。

　　王东林让开一条路，让高思绮走到病床前。

　　王东林对蒋洪宝介绍说道：“这是我们实验室的高组长。”

　　蒋洪宝当然听过的高思绮的名字，他费力地点点头，算是问好。

　　高思绮已经和萧铭商量过来，既然蒋洪宝属于典型性病人，可以从中推断三高以及心血管疾病等常见疾病的基因表达变化过程，那么就得好好利用一下这个实验对象。

　　高思绮说道：“蒋先生，我们实验室已经知晓你的身体情况和病情。”

　　蒋洪宝费力地点点头，说道：“还能治吗？我只希望能够活到70我老爸的寿命一样长就行。”

　　高思绮说道：“现在首要任务是治疗你的纤维肺，目前我们制定的方案是……”

　　高思绮看了一眼蒋洪宝：“换肺。”

　　“换肺？”

　　不光是蒋洪宝，病房里的外科和呼吸科的专家们都愣了一下。

　　换肺？

　　目前夏国国内能做肺移植手术的医院屈指可数，而且效果不好，死亡率极高。

　　先不谈有没有肺源，就算是有技术上也非常困难。

　　因为肺是人体内排斥力最强的器官，是网膜结构，出现排斥后肺部就不工作，人体就会因缺氧死亡。双肺同时移植，则要求新换上的肺必须在两三分钟内立即开始工作，难度更大。

　　

　　


　

第548章 高难度手术

　　　　呼吸科张教授马上说道：“高组长，我告诉你一些数据。过去10年前，夏国有30多家三甲医院开展换肺手术，但10年来坚持下来的医院不超过5家。

　　目前，拿到肺移植手术准入证的医院也只够燕京、沪市和羊城极个别的几家三甲医院，就算是我们江大附院也没有这个资格。夏国每年换肺手术不到200粒，五年存活率不到40%，十年存活的患者少之又少。不少患者刚刚从手术台上下来，就感染死亡。”

　　张教授从专业的角度分析了这个问题，他说道：“如果我们要进行换肺手术，首先得找到适合的肺源，然后联系燕京或者是沪市的专家过来，当然如果有时间最好是联系米国和枫叶国相关医院的专家，他们的技术更好。”

　　蒋洪宝此时觉得浑身上下都没有力气，去国外是不可能了，自己现在这个身体再加上没有下肢，时间和精力都不够。

　　那么找燕京或者是沪市的医院的医生呢？依旧要等待肺源，还要面对死亡率极高，即便成功了，今后的生活只要不小心感染了，也是死亡。

　　赌还是不赌？

　　蒋洪宝肯定要赌一把，因为要是不治疗那就只有不到一年的寿命。

　　“张教授，你说夏国哪个医院可以换肺？”蒋洪宝也没有想到，自己是来重建双腿的，现在却要去换肺。

　　张教授说道：“如果你需要，我们可以帮你联系燕京的专家，但是是否有肺源，你的身体条件是否适合换肺，这个就不是我们说了算。”

　　“高组长觉得呢？”呼吸外科的张教授本科毕业于江城大学医学院，博士毕业于英国曼切斯特大学，算是江大附院呼吸外科的一把好手。

　　在收治蒋洪宝的时候，张教授就有不同的意见，这么严重肺纤维化病人，其实最好的治疗方式是到空气好环境的地方继续吃药静养，运气好的话病情可以得到控制，多活个一年半载还是有可能的。不折腾就是最好的治疗。

　　如果要治疗，那么就搏一把换肺，但手术一定请沪市或者燕京的专家前来。这是张教授在自己本专业内的判断，无论是盘古科技还是江大附院绝对没有换肺这个技术。

　　高思绮说道：“换肺手术是要做，但不是找其他医院的专家做，是由我们操刀。该手术属于重建治疗的一部分，所以我们无需再申请临床实验许可了。”

　　“重建治疗？”张教授等人惊呼一声，“重建治疗是重建肺？”

　　在江大附属医院医生的概念中，重建手术肯定是重建四肢，怎么可能重建肺部，肺部怎么重建？

　　众人有一肚子的疑问。

　　张教授却有点微微的激动，肺部重建治疗？这种治疗手段只是听说就让人浮想联翩了。

　　夏国每年因为肺部疾病死亡的人数高达百万，死于类似于尘肺病一类的肺部纤维化疾病的患者在15万人左右。要是肺部真的能够重建治疗，这将是继四肢重建后，医学上又一大伟大的成就。

　　高思绮先告诉众人自己的设计方案。

　　手术是肯定要手术，而且要开胸。

　　“我们通过蒋先生肺部CT的分析，制定了两次手术方案。”

　　高思绮虽然没有学过医，但是生命科学和医学有许多共同之处，甚至可以说生命科学是指导医学的发展。

　　她说道：“我们将切除蒋先生已经完全纤维化、坏掉的肺部结构，这部分大约有一半左右。切除后，我们会通过在切除位置编织生物膜，诱导一些健康的肺部组织发育为新的肺部组织，并且和原组织连成一片。”

　　高思绮谈道：“第一次手术，在我们建立万生物膜，对健康细胞进行诱导后就算完成。我们会缝合伤口并且持续给肺部位置加诱导剂。”

　　“会给肺部留一个加诱导剂的管子吗？”张教授问道。

　　“为了手术后感染，管子会从胸口位置处接出，距离尽量短并且一定做好防感染措施。”

　　“我的天！”张教授惊叹一声。

　　高思绮简单的描述，张教授就知道肺部重建治疗的意义是什么了。

　　高思绮还谈道：“手术会保留患者剩下的肺部功能，不至于像换肺那样危险。而且新长出的肺部组织是自己的，不会出现排异，如果成功，那么患者将和健康人一样。”

　　蒋洪宝激动着要坐起来准备问些什么，被高思绮制止住，她说道：“从第一次手术到新的肺部组织完全发育，需要一周到半个月。在手术时，我们肯定会用呼吸机，这个毫无疑问。”

　　说道这里，高思绮看着蒋洪宝说道：“手术后我们会尝试切断呼吸机，如果你的呼吸系统不稳定，不能为提供身体必须的氧气，那么我们的呼吸机会一直插在你的气管里，你也会一直保持昏迷状态，直到你的新鲜肺组织能够承担起输送氧气的功能。”

　　“一个月后，我们会进行第二次手术。第二次手术会切除你剩下的病态肺部组织，诱导健康的肺部组织继续发育，最后实现对你纤维化肺部组织的完全替代，第二次手术组织发育也在半个月左右，此时你就有一个健康的肺部。”

　　高思绮双手抱在XIONG前，说道：“要是一切顺利，一个月到两个月后，蒋先生将拥有一个健康的肺部，你可以和年轻人一样做有氧运动，甚至爬山、去高原旅游。在肺部手术完成之后，我们可以为你做下肢重弄建治疗。你的整个治疗过程预计会持续半年甚至更久。”

　　“真的吗！真的可以这样吗！”蒋洪宝抑制不住内心的激动，迫不及待说道：“我愿意，我愿意接受肺部重建治疗！”

　　蒋洪宝听了张教授和高思绮两人之间的分析，已经清楚的明白肺部重建手术虽然治疗周期长，但是风险极低，而且比起换肺，这是没有排异反应的。

　　如果真的能够治疗成功，就不是为了三年五年存活率小心翼翼怕排异和感染的问题，而是拥有极佳的生活质量。

　　张教授不断的点头，难以置信道：“高组长，盘古科技已经完全超越了医学的极限。”

　　

　　


　

第549章 要钱要命？

　　　　什么事情都不要高兴的太早，高思绮将早就准备好的协议递给蒋洪宝。

　　协议分为三个部分：

　　第一部分是盘古科技即将为蒋洪宝进行的治疗内容――肺部和下肢的重建治疗手术。

　　第二部分是蒋洪宝要配合盘古科技的完成一些科研内容，例如对肺部纤维化基因表达进行病变研究，对三高、心脑血管等疾病进行基因表达的病态研究等等。

　　前两个都没有什么，盘古科技既然为你治病，那么让你配合下医学实验，蒋洪宝还是十分乐意的。只要能够活命，多抽两管血，多打几次彩超也没事。

　　但是第三部分，蒋洪宝就有点犹豫了。

　　第三部分是要求蒋洪宝将名下80%财产都捐献给盘古科技医疗基金，算是本次的治疗费。

　　捐献80%的财产，蒋洪宝会剩下一个物流公司，三处住房以及三辆车，能够满足日常的生活所需。

　　但是要想给后代留下多少财产，这就显然不可能了。

　　蒋洪宝有些迟疑。

　　80%的财产捐助，这是超级小初按照蒋洪宝的家庭财产计算出来的医疗系数，蒋洪宝也别想作假，因为他所有的信息都在盘古科技的掌握之中，任何作假都会造成中途停止治疗。

　　白雪的情绪控制好之后已经重新走进病房。

　　她已经听见高思绮对蒋洪宝说了些什么，白雪不敢发声，在蒋洪宝累计财富的任何一个阶段，她都没有参与，她是来享受财富的，所以没有资格提意见。

　　蒋洪宝考虑着自己的几个孩子，剩下20%的财产总价值也有一千多，足够几个孩子用了。

　　钱太多了，也是害了他们。

　　经过详细的考虑后，蒋洪宝拿起笔准备在协议书上签字。

　　白雪终于忍不住了，说道：“老蒋，你不问下孩子们的意见？”

　　蒋洪宝说道：“我的孩子要是为了钱，不让老子活命，我一分钱都不留给他。还有，这几个畜生连我生病都不来看我，我能够每人给他们留一点钱算是对得起他们了。”

　　白雪嘤嘤嘤又开始哭泣。

　　蒋洪宝叹气说道：“小雪，你也别难过，剩下的钱够我们两人过一辈子。”

　　言罢，蒋洪宝在一式两份协议书签下了自己的名字。

　　高思绮接过协议书说道：“我们会为蒋先生安排一名律师协助我们处理后续的工作，如果没有变动，明天早上八点我们正式开始手术。”

　　高思绮交代完事情，将现场交给王东林，回到了生命科学院实验室，这里是一切治疗都由实验室总控制。

　　萧铭则是一直留在这里观察现场的情况，蒋洪宝通过治疗和实验，那么事情就顺利成章了。

　　高思绮谈道：“蒋洪宝还真是有钱，只是很可惜这一次治疗基本上消耗他一生的积蓄了。”

　　“生命有一次。”萧铭说道：“什么更重要，蒋洪宝应该很明白。”

　　第二天早上，肺部重建手术如期进行。

　　所有的手术过程全部由王东林小组的成员完成，没有一个是江大附属医院的胸外科和呼吸外科的医生。

　　整个手术过程也让江大附属医院的外科医生们大开眼界。

　　动刀的不是人，而是由超级小初控制的精密外科手术设备。

　　这台设备是盘古未来公司研发的，这是第一次在临床使用，未来可以推广到各大手术室。

　　蒋洪宝整个上半身已经在外科手术设备里面进行了建模，手术刀可以精准的控制切口大小和位置，做到速度快精度准。

　　切开胸腔以后，就需要实验人员协助手术设备切除病变组织。

　　设备可以做到手术创伤最小，断一根肋骨后，切除了已经极度纤维化的病变部位。

　　切除后，紧接着就是肺叶切口处的开始编织生物膜，激活细胞组织的全能性，诱导健康的肺部组织按照设定要求分化、增殖。

　　萧铭观看了手术的全过程，蒋洪宝在手术中一直使用呼吸机，并且处于全麻醉状态。

　　当病变的肺部组织被取出来之后，即便隔着大屏幕，两人都感到一阵恶心。

　　肺部组织呈现乌黑色，已经完全没有收缩性，这种情况怎么可能会收缩为血液输送氧气。

　　“病变原因？”萧铭问道，“病人虽然抽烟，但是烟瘾并不大。”

　　“目前有医学证明间质性肺炎病因有吸入无机粉尘如石棉、煤、棉尘、气体如烟尘、二氧化硫等。蒋洪波虽然没有吸烟史，但是他在年轻时分管江城棉花厂，后来下海后开办一家化工厂，最后才走到房地产行业，这几个行业都是高粉尘的，这可能有关系。”

　　“环境呢？”萧铭提出这个因素说道：“我听呼吸科张教授手说，江城每年呼吸系统疾病死亡率是所有疾病死亡率中最高的。”

　　这几年江城的空气才有一点好转，前几年人们呼吸进入肺部的一半是空气，一半是粉尘。

　　虽然很多专家都说空气质量和人的健康没有绝对意义上的关系，但是事实却是患有呼吸系统疾病的人数连连增加。

　　萧铭说道：“让王东林把这些组织都收集到实验室中来的，你们做病理分析吧。”

　　手术时间至少要持续两个小时甚至更久，萧铭没有在生命科学实验室停留，返回了办公室。

　　……

　　江城机场。

　　一名身材修长的女孩子提着行李箱走出机场。

　　“一一，这里，这里！”接机口，一名胖乎乎的女孩子用力招手。

　　“哎呀，一一，你可想死我了!咱们这是十多年没有见面了吧，越长越漂亮了，怎么感觉你有混血范儿了？难道是米国的食物可以改变人的基因？”

　　“姐，可不带这样调侃的，大姨、大姨夫他们的身体还好吧？”苏一将一包行李交给孙可可，自己也减轻一点负担。

　　“好着呢，学校现在暑假，你大姨夫在家有时间锻炼身体呢。走，明月海鲜大酒楼，都等着你呢，为你接风洗尘！欢迎我们的优秀留学生归来，建设我们美丽的祖国！”

　　

　　


　

第550章 员工们的福利

　　　　江大附属医院，王东林的团队经过三个小时的手术后，将生物膜搭建完，也完成了基因诱导试剂的注射，持续注射诱导剂的管子外接以后，团队开始缝合伤口。

　　半个小时之后，缝合手术完成，蒋洪宝的生命体征完全正常。

　　和高思绮前几天预料的一样，蒋洪宝剩下的肺部功能在手术之后很难通过自主呼吸支撑生命体征，因此呼吸机肯定是不能取。

　　医院将持续给予蒋洪宝安眠治疗，让其陷入深度睡眠（昏迷）状态，在这个状态之下，蒋洪宝不会感觉到任何痛苦，也有助于基因诱导后的肺部组织能够尽快生长。

　　得知蒋洪宝的实验成功之后，江大附属医院和盘古科技生命科学实验室的官方微博第一时间给予报道。

　　在盘古科技生命科学的技术概念中，只要手术成功，那么就等于治疗成功了六成。

　　苏一坐在表姐罗婷的车上去明月海鲜大酒楼，大姨一家会为她接风洗尘。

　　苏一的WhatsApp收到了一条短讯，类容是盘古科技生命科学院的微博动态截图。

　　打开原图后，苏一眉头紧蹙。

　　盘古科技的肺部重建治疗成功。

　　肺部，重建治疗。

　　原图后面又发过来一个英文文件，文件是米国国家生命科学实验室目前为止收集到所有关于重建治疗和盘古科技生命科学实验室的所有信息。

　　苏一回复道：“Roger.”随后删除了这条短讯。

　　正在开车的罗婷说道：“一一，怎么皱眉啊！是不是在米国时间长了不太适应江城的空气啊！这几年空气质量都好多了。对了，盘古科技集团你知道吧，就是在盘古科技的带动下，江城不再走老工业的道路，现在是科技兴城，所以空气质量才会得到改善。为了科技兴城。

　　江城也在大力引进人才，你就属于咱们江城紧缺的海外高层次人才，高端人才的薪酬不逊于燕沪羊。这一次我爸就是介绍你来他学校任教，薪酬更可观”

　　罗婷从小生活在江城，已经习惯了江城的空气，她说道：“你只需要面试就行，不过我爸在，面试什么的也不成问题。我听说江大的给海外高层次人才的待遇很好，70万的安家费不说，还有套三的人才公寓可以永久免费入住，年薪的话是五十万还是六十万，反正很不错啦。”

　　“是么？”苏一收好苹果手机。

　　罗婷肯定地说道：“九月前江大要和盘古科技共同成立自然科学院，专门培养夏国尖端学科的高科技人才，我爸就是希望你能够去自然科学院任教，到时候不仅是江大给你发工资，盘古科技也会给你发工资，待遇超级好！”

　　说道这里罗婷深深的感叹一声，“真羡慕你们这些能念书的，我念书就不行，现在混个小出纳，一个月工资才六千多块。”

　　苏一笑道：“没事，你有大姨夫在，亏不了你的。”

　　“那是！我家就我一个。”罗婷把笑容堆砌在脸上，以自己的父亲为傲。

　　绿灯亮了，罗婷轻踩油门，混动版的雷萨给后面的车留下一个白色的屁股影子。

　　……

　　“不错，不错，不错！”萧铭站在售楼部处外，看着眼前的口盘连连赞叹。

　　江城大学五公里处，占地400亩的鹭岛星城刚刚拿到预售证还没有来得及销售。

　　这是蒋洪宝正在开发的房地产项目，不过现在归属盘古科技了。

　　萧铭今天闲的无事亲自来看这个楼盘，就是在考虑该楼盘是转让给第三方捣鼓出资金放到盘古医疗基金，还是继续将该处房地产开发完成用于盘古科技员工自己居住。

　　盘古科技员工大部分居住于盘古科技园区里的员工公寓，但是不是所有的员工都在盘古科技园区上班，还要一部分在般若村，有一部分在江城大学外的老总部，未来江城大学科学院建成后，还有会有不少属于盘古科技管辖下的自然科学院老师。

　　这部分员工去盘古科技园区居住就不方便了。

　　为优秀的员工提供福利房，一直是盘古科技的基础福利之一。

　　钱怡在身边问道：“什么打算？”

　　“这个小区不错，环境和位置都很好，过段时间雨雨也要回来了，我打算让她先帮忙筹备基础科学院，毕竟绮姐那里实验太忙了，也没有精力。等这个小区建好后，她可以住这里，所以我打算让它完工，算是员工们的福利房吧。”

　　“我也觉得不错，离江大很近，环境也很好，主要是交通方便。”

　　“会给你考虑的。”萧铭说道。

　　到钱怡这个职位，已经不缺钱不愁住房了，但如果有更好的小区和环境，自己留一套也不错。

　　徐律师此时从售楼部出来，他摇头说道：“他们的小老板回来了，现在正在售楼部，不愿意签署交接协议。”

　　小老板就是蒋洪宝的大儿子，从香江市赶回来的蒋浩宇。

　　这些小事情原本不需要萧铭出面，只是今天凑巧来看房，凑巧看到了这一幕。

　　“进去看看。”萧铭说道。

　　整个售楼部气氛很压抑，原本有些准备来买房的人也因为资产转让的事不敢下手。

　　穿着衬衣的蒋浩宇坐在沙发上，闷头抽烟。

　　徐律师的同伴刘律师好言解释说道：“蒋总，你的父亲已经在协议上签了字，我们现在只是在走法律程序，你的签字只是一个补充条款，因为这个项目归你负责，就算是你不签字你父亲的协议也生效。”

　　“你别和我说这些，在江城我还真没有怕过谁，这字我不会签，这楼盘你们也别想拿走！你们这是忽悠我爹！是诈骗！”蒋浩宇怒气冲冲说道，他的话语中没有任何脏话狠话，但是语气已经对刘律师提出了警告，这种语气也是从小在优渥条件下养成的。

　　钱怡叹气说道：“有的这个精力闹，还不如去医院看看他老爹。”

　　萧铭看了看时间，说道：“时间也不早了，我们回去了。这个小区得改名，叫梧桐公寓吧。凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。”

　　从头到尾萧铭没有和蒋浩宇交谈过一句，但是所有人都知道盘古科技有足够的法律手段让协议顺利履行。

　　

　　


　

第551章 生命奇迹

　　　　蒋浩宇和白雪等蒋洪宝的家属在专业病房外等待着，这是蒋洪宝手术后的第一个完整周，蒋洪宝恢复的情况比王东林小组预料的要快得多。

　　健康和的肺部组织经过基因诱导治疗之后，能够完全激发活力，它能够按照盘古科技生命科学实验室预估那样在短时间内疯狂生长，最后达到预期效果。

　　经过评估，王东林的团队认为，蒋洪宝新生的肺部组织能够满足机体供给氧气的需求，因此向生命科学实验室总部申请拆下呼吸机。

　　“就算是患者原来剩余一半的肺在呼吸机撤下之后无法工作，新生的肺部组织也能够满足患者机体对氧气的需求。”

　　高思绮在盘古科技园区生命科学实验室总部通过视屏观看现场的情况，得到王东林确切的回报后，她说道：“今天停止使用镇定剂，一个小时后拆下呼吸机。”

　　“收到。”王东林对下属说道：“一个小时后拆掉呼吸机。”

　　“你们到底能不能成！我爸现在到底是什么情况！在里面一周了不要我们进去，你们到底是什么意思！是打着救治的幌子骗我们的财产吧！”蒋浩宇自从来到医院之后就会一直在大呼小叫，自己发疯不要紧还拉着蒋洪宝的其他家属一起发疯。

　　医护人员好言解释道：“病房要做到绝对的无菌，所以家属暂时不能进去，患者现在的情况很好，请不用担心。”

　　蒋浩宇看似焦急地对家属们说道：“大姑、二舅，我爸的身体情况你们知道，这里说能够再长一个肺出来？你们信不信，反正我是不信。而且我爸为了治病，把家里80%的产业都转让出去了，反正我负责的那一块我是不会签字的，他真的是老糊涂了！”

　　蒋洪宝的家属们集体沉默，既不反驳也不表示赞同，家族式的企业，各种亲戚一定是依靠蒋洪宝的产业做生意吃饭的，现在蒋洪宝将产业转移出去，大家的心情能够好在哪里去？

　　何况蒋洪宝就是为了活命，众人心中有不舒服的地方也不会说出口，总不可能像蒋浩宇那样老爹还在病床上，都在指责他转移资产吧。

　　一周前，江大附属医院和盘古科技发微博说明肺部重建治疗时，该消息就引起了各大媒体的关注。

　　目前，江城电视台、《江城日报》、心浪江城站等十余家媒体被安排在江大附属医院的会议室，他们接到消息，如果没有意外，蒋洪宝今天能够拔掉呼吸机清醒过来。

　　下午三时，呼吸机正式被拆了下来。

　　王东林的团队注意力高度集中，关注着蒋洪宝的的生命体征。

　　“心率130，呼吸评率32，氧气饱和度80%。”

　　刚刚拆下呼吸机，蒋洪宝就感到一阵心慌，眼睛发黑呼吸发紧。

　　“患者呼吸窘迫，赶紧上呼吸机！”张教授也在病房，能够感受到蒋洪宝这是在逼近死亡边缘，这种呼吸频率和氧气饱和度，身体已经缺氧，缺氧时间再长一些，那么很有可能脑死亡，最后患者缺氧而死。

　　刚刚拿走的呼吸机又马上送入病房，所有的抢救设备也全部到位。

　　在病房外，看着进进出出的医护人员，蒋家人的心提到了嗓子眼。

　　记者们不敢打扰医护人员，只能在远处用摄像机默默拍下了这些片段。

　　“暂时不上呼吸机。”王东林吞了吞口水，决定权掌握在他手里。

　　这种情况在实验室预估时也发生过，新生的肺组织还从来没有尝试过和空气接触，就像是新生婴儿第一次用肺部呼吸一样。

　　睹了一眼监护仪上面的数据，心跳和呼吸频率虽然都在增加，但是氧气饱和度从80%提高到了85%，这就说明在没有呼吸机的情况下，蒋洪宝的肺部功能起了作用，这是个好的兆头。

　　王东林走到床边，捏着蒋洪宝的手说道：“蒋先生，我知道你能够听到我说话。你照我说的去做，深呼吸，用力深呼吸，尝试调整自己的呼吸频率。”

　　蒋洪宝大口大口喘着气，按照王东林的方式调整自己的呼吸频率。

　　三十秒后，蒋洪宝的呼吸频率不再凌乱，心跳和呼吸率都有所降低。

　　看到蒋洪宝的情况稳定下来，张教授也长舒口气。

　　十分钟之后，蒋洪宝的心跳和呼吸频率恢复到正常值，血氧饱和度也达到了98%。

　　病房的医护人员们放下心来，情况稳定了。

　　“小兰，查指标。”王东林安排到。

　　助手小兰将结合监控数据详细分析蒋洪宝的生命体征。

　　十分钟后检查完毕，小兰说道：“达到预期效果，重建治疗很成功。”

　　“第一次重建治疗成功。”王东林暗自握紧拳头，将高难度的实验模型搬到实践之中，这是让人极度兴奋的事情。

　　“第一次重建治疗成功！”病房内，医护人员们欢呼雀跃！这绝对是人类医疗历史上的第一次。

　　短短两个月时间，江大附属医院已经创造了太多的人类历史第一次，可以说是名副其实的夏国甚至全球最先进的医院之一。

　　“这是刚刚完成的胸部CT图。”张教授将刚刚拿到的CT递给王东林。

　　就算是前段时间和盘古科技的治疗理念有出入，但是这几天的治疗工程的确是让张教授大开眼界，他已经完全折服于盘古科技对医学的完美诠释。

　　王东林将CT挂在墙上，用青荷I将图像发送给高思绮。

　　CT图已经说明了一切，新的肺部组织和老的肺部组织有链接，分别和左右支气管也有直接连接。

　　这样看起来了，蒋洪宝更像是又长了一个肺，现在有两个肺在胸腔里。

　　“奇迹！”张教授只有用这两词来形容。

　　蒋洪宝也从长达一周的昏迷中彻底清醒过来，因为一周时间只是依靠营养物质维持生命体征，所以他整个人都比较虚弱，但是他呼吸平顺、心跳平稳，看着状态不错。

　　“蒋洪宝，你现在感觉怎样？”张教授问道。

　　在护士的帮助下，蒋洪宝从床上坐了起来。

　　

　　


　

第552章 萧铭的等待（一）

　　　　蒋洪宝接过护士递过来的温水，喝了一口后，再深深吸了一口气，先是笑着，最后大声哭了起来。

　　王东林和张教授等人赶紧劝道：“你别激动，新的肺部刚刚才开始工作，不要激动，不要激动。”

　　半响，在众人的安慰下，蒋洪宝这才控制住自己的情绪，他又深吸了一口气，病房里消毒水和医药用品的味道虽然不是那么好闻，但是蒋洪宝觉得这是自己一辈子以来呼吸到的最愉快的空气。

　　没有过去那种心慌的感觉，整个呼吸感觉到非常顺畅，蒋洪宝感觉自己的肺泡充满活力，每一次呼吸都会有大量而充足的氧气通过肺部的毛细血管进入身体。

　　这种感觉，非常舒适！

　　“你现在感觉怎样？”王东林问道。

　　“非常舒服！呼吸着非常舒服，感觉呼吸不累，不像过去那样胸口发闷，想咳嗽。”蒋洪宝如实回答道。

　　“你适当运动运动。”

　　因为没有下肢，所以蒋洪宝只能坐在床上简单做了几次扩胸运动。

　　这种活动量要是放在十天前，他早就累得呼呼喘气，还必须要氧气供应才行，但是现在不一样，做了几次扩胸运动，除了感觉到肚子有点饿以外，呼吸是畅快的，不会胸闷气短。

　　“很舒服！”蒋洪宝此时是相当激动了，“从来没有感觉到呼吸能够这样舒服，就像是年轻时候的那样。王老师，我，我这是康复了吗？”

　　蒋洪宝怎么会不激动，在十天前，他还需要氧气面罩才能较为畅快的呼吸，十天前他也得到检查报告，自己最多还有一年的生存时间，而且生活质量是极差的。没有想到十天之后，柳暗花明，生活似乎可以重新开始。

　　王东林将CT递给蒋洪宝，蒋洪宝透着灯光看着自己的肺部情况。

　　他虽然不是专业的医生，但是久病成医，看CT还是能够看懂的。

　　“我现在两个肺？”蒋洪宝一下就看出了自己身体的变化。

　　王东林解释说道：“可以这样说，最前面的那一对肺是你以前的肺，我们已经切除了一半还剩下一半，虽然有部分组织是健康的，但大部分已经病变，不能支撑你正常的活动。

　　后面那一对，看着比较小的肺，是通过重建治疗，基因诱导方式由健康的肺部组织分化、增殖、发育的新肺。现在个子还比较小，但是能够提供你生命活动所急需要的氧气。”

　　“能够满足你正常的生活，但是还不能满足你做剧烈运动，因为它的个头还是太小了，细胞还需要继续诱导增殖。”

　　张教授身边的一名年轻医生问道：“那为什么不一次性搞定？培养大一点？”

　　这话一出，王东林团队的研究人员们忍不住偷笑，因为这个问题问得太弱智了。

　　不过，王东林还是很耐心的解释说道：“因为胸腔的位置有限，是不可能容纳两对正常大小肺，如果我们重建的肺部体积更大一点，可能会压迫心脏主动脉，造成心脏骤停。”

　　王东林说道：“所以说，你现在并没有完全康复，等待一两周身体康复一些，我们会进行二次手术，切除你剩下的肺部，手术后，我们会促进你重建的肺部继续生长，直到标准大小。那时候你就可以出院回家，做自己愿意做的事情。”

　　蒋洪宝十分感激，“王老师，你们的意思是我的病基本算是治好了？”

　　王东林肯定的回答道：“可以这样说。”

　　蒋洪宝已经不知道用怎样的语言形容自己的心情，他深吸一口气躺在床上，盯着天花板发呆。

　　“张教授，王老师，外面的记者和家属还在等着。”

　　王东林看了下蒋洪宝后说道：“那你先休息，张教授我们还是出去和记者们说几句吧。小兰，患者家属可以换无菌服后进来，见面时间不能超过半小时。”

　　王东林和张教授准备在会议室召开小型的情况说明会，为关心本次治疗的记者们说明情况。

　　病房这边，换好无菌服的蒋浩宇、蒋莉两兄妹和白雪、蒋桂英等人走进了病房。

　　刚刚从枫叶国赶回来的蒋莉跪在蒋洪宝的床前，抓住蒋洪宝的手止不住流泪。

　　女儿心疼父母这句话不是白说的。

　　和蒋莉不同。蒋浩宇看到父亲的第一眼不是询问老爹身体是否康复，感觉是否好受一点，而是责怪。

　　“爸，到底怎么回事，你怎么把家里的产业都转让给别人了？转让了我们怎么办？你是不是被人给骗？”蒋浩宇一副气势汹汹的样子。

　　这样蒋莉都听不下去了，“浩宇，你这是做什么！爸刚刚醒过来，你是什么态度。”

　　“姐啊！蒋家的家业都要没了，你赶紧问问他啊！”

　　肺部才刚刚恢复一点点健康，就听到自己的儿子说这种话，气不打一处来啊，蒋洪宝赶紧躺在床上，按照王东林交代的呼吸方法深呼吸几口气。

　　身边的护士看不过去了，提醒道：“病人家属，病人刚刚有好转，不能生气，你们注意一点。”

　　蒋洪宝此时心口发痛，这就是他的儿子，比外人还不如。

　　心情平静下来以后，蒋洪宝说道：“你这个混账东西，在香江那边鬼混两年不会来，交给你的生意你转手给别人打理，现在回来了是不是盼着我早点死啊！”

　　“爸，你说为什么把资产转让给别人。”

　　看着蒋洪宝这样咄咄逼人，小妈白雪也忍不住了，说道：“浩宇，你爸刚刚醒，你少说几句。”

　　“管你什么事！”蒋浩宇可不会给她面子。

　　蒋洪宝忍不住了，骂道：“你给劳资滚出去，这两年你知道我是怎么过的吗？我都要死了，你知道吗？”

　　……

　　王东林和张教授坐在会议室的前台，下面坐着十多家记者。由于本次肺部重建手术并没有大张旗鼓正式对外宣传，所以记者的数量不算多。

　　王东林正式向记者们介绍道：“重度间质性肺炎的患者的肺部重建治疗已经完成第一阶段，目前患者恢复良好，准备第二阶段手术……”

　　王东林足足花了三十分钟，详细的为记者们介绍什么叫做肺部重建治疗。

　　当王东林介绍完毕之后，现场的记者们瞪大着眼睛，一副难以置信的表情。

　　

　　


　

第553章 萧铭的等待（二）

　　　　记者们就江大附院刚刚完成的重建手术还有不少疑惑的地方，他们虽然不是医学科班出生，但是在人体里再长一颗肺还是难以置信，这不仅是违背人们对事物认知的常理，更是违背了记者们平时知晓的基础医学常识。

　　《江城日报》的记者举手提问，他说道：“请问王老师，刚刚你说肺部的重建治疗，从手术到今天宣布第一次重建治疗成功前后经历了七天。”

　　王东林点点头说道：“是经历七天。”

　　《江城日报》的记者继续问道：“七天时间，你们通过基因诱导技术，用患者原本健康的肺部组织再分化、增殖长出一个新的肺，这一对肺的体积约为原来肺部体积的三分之一大小，确定七天长了三分之一大小？常识告诉我们，如果不到三十七周就出生的早产婴儿，在保温箱里是需要借助外界工具呼吸的，也就是说他的肺部没有完全发育，人类的肺部发育是要相当一段时间的”

　　这名记者阐述了这么多内容就是要表达一个意思，“七天肺部组织就能够发育完全？能够帮助患者呼吸外界的空气吗？”

　　王东林肯定的回答道：“是的。”

　　记者立马追问道：“这样说，基因诱导肺部发育的速度是被人为控制的吗？”

　　王东林笑着，再次回答两个字：“是的。”

　　这就让人浮想联翩了，其实在四肢重建治疗的时候，就已经见识过基因诱导重建治疗下细胞组织生长和发育的速度，今天能够得到王东林的亲口承认，记者们足实震惊不小。

　　逻辑推理能力大家还是有的，如果肺部组织和四肢都能重建并且控制生长速度，那么……其他qi官和组织呢？甚至人呢？

　　盘古科技是否可以创造基因人？从胚胎组织开始，通过基因诱导的方式培养，只需要一周或者一个月就能够培养一个完整的成年人，要是这样的技术属实，那就太可怕了！盘古科技这是在挑战生命科学的极限。

　　心浪驻江城站的记者立马提出第二个问题：“盘古科技是否能够实现人类所有qi官的重建治疗？心脏、肝脏、脾脏、胃部一类的？”

　　这个问题一提出来，记者们都竖起了耳朵。

　　能够重建人类所有的qi官，这将是医疗史上最伟大的突破，许多饱受病痛折磨的患者将看到生的希望。

　　同样，这也是人类伦理上最大的挑战。

　　王东林早就预料到记者们会提这个问题，所以提前向高思绮进行了报备，也准备了官方答案。

　　针对这个问题，王东林回答道：“盘古科技目前的确有技术对人类大部分qi官进行重建治疗，我们也在尝试将该重建治疗技术用于临床，最大程度减轻患者的痛苦，拯救患者的生命。”

　　王东林在这里也宣布了盘古科技生命科学实验室和盘古科技子公司海岸线医学公司的最新计划。

　　他说道：“大家应该听说了，上个月盘古科技集团成立了海岸线医学公司，该公司将协助盘古科技各大医学治疗点，为治疗点开发和生产必须的药物和医学设备。我们今天在患者身上使用的基因诱导制剂就是海岸线公司开发的。在未来，海岸线公司也将利用基因诱导技术，为患者定制和培养所需要移植的qi官。”

　　王东林这是宣布了一件大事！

　　身边的张教授也惊讶着看着王东林，在刚刚准备简单新闻发布会时，可没有这个安排。

　　王东林继续说道：“重建治疗主要技术是在盘古科技手里，从今天江大附院几例的临床治疗到全国推广，大部分医院掌握还有很长一段路要走。盘古科技可以等，全国各大医院可以等，但是患者不能等。”

　　王东林代表盘古科技说出了海岸线公司建立的初衷之一，他说道：“盘古科技生命科学院已经将部分基因表达调控和基因诱导技术授权给海岸线公司，海岸线公司可以按照患者的需求，在最短的时间里为患者培养最健康的qi官。”

　　王东林着看台下的记者们，说道：“海岸线公司培养的组织qi官，移植qi官的基因将会和患者完全相同，患者将不会产生任何排异作用，这无疑也增加了患者的生存几率和生存周期。”

　　现代医学，qi官移植最大的挑战就是患者和移植qi官之间的HLA抗原不同，患者的防御机制会将移植的qi官当做是入侵者，将集中全身免疫战斗力战胜入侵者。

　　医学的处理办法就是服用抗排异类药物，服用药物之后，机体在短时间类不会抵抗移植的qi官，但是对患者本身的免疫qi官将是巨大的伤害。

　　当这种伤害随时时间的流失达到极致以后，一次不留意排异将会以最严重的形式出现，等待着患者的也是死亡。

　　但如果是患者自己基因培养的qi官，qi官和患者之间HLA抗原完全相同，就不会有排异一类的问题，患者在手术后也能和正常人一样，不用大量服用排异类药物。

　　王东林的宣布让记者们鸡皮疙瘩都起来了，这无疑是伟大的消息。

　　终于有记者忍不住提问道：“请王老师告知，盘古科技是否已经有技术培养基因人，盘古科技是否正在培养基因人，或者是有计划培养基因人？”

　　这是终极问题。

　　全体人员尖着耳朵正在听。

　　王东林打回了太极精神，说道：“盘古科技的一切实验一定会符合国家相关的法律和道德准则，也会符合国际行业准则，谢谢大家！”

　　王东林的回答被记者解读，意思变成了盘古科技已经有足够的实力在实验室完成基因人的培养，但是盘古科技目前不会做也没有计划去做。

　　当天晚上，蒋洪宝肺部重建治疗和盘古科技海岸线公司培养患者需移植的qi官消息犹如初秋的一声惊雷，引爆了整个新闻界和医学界。

　　各大媒体、网友对这个话题展开广泛的讨论。

　　赞扬者说盘古科技引领着夏国医学在世界遥遥领先，批评者在讨论盘古科技游荡在医学和道德之间的边界。

　　不过萧铭一直在等待着这一刻，他站在办公室的阳台上，消息被广泛报道之后，一百万点惊讶值到手。

　　中等科技目录最难的一项科技方案可以解锁了――神经元芯片。

　　

　　


　

第554章 独一无二垄断产业

　　　　神经元芯片。

　　人类和人工智能信息交换最快捷的手段。

　　在神经元芯片的描述中，人类可以通过思维直接和人工智能助手交流，不需要再说话，不需要打字，不需要任何动作。

　　萧铭继续往下看，在后面的描述中就有一些哲学意义上的定义。

　　思维生存。

　　神经元芯片存在最重要的意义就是思维生存。

　　人类生命的意义是什么？这是一个哲学问题。

　　在欧米一些国家的医学上，患者只要脑死亡，永久没有意识，那么即便你身体还能够依靠一些医学仪器拥有生命体征，这名患者也是死亡的。

　　但是在夏国的医学上，即便患者已经脑死亡，只要你有心跳，其他生命体征依然在，那么你就没有死亡。

　　这是两种不同的死亡定义。

　　那么对人类而言究竟怎样才算是活着。

　　在科技栏目里，对高级生命体活着和生命的定义为――你可以思考。

　　就算是你的身体不能动弹，你不能说话，但是只要你能够思考拥有思维，那么你就是活着的，反之你就是死亡。

　　换一句话说，你整个身体已经泯灭，但是你的思维还存在，你就活着，你是否活着与你是否有身体无关。

　　这是科技目录对未来世界生命和活着最伟大的定义。

　　神经元芯片存在的意义就是，只要你的大脑能够一直思考，那么你就是活着的。

　　神经元芯片目录中有一个典型的例子，通过基因表达调控和诱导技术，让大脑能够一直保证活力。用神经元芯片，让大脑和虚拟世界连接，在这名用户的身体已经无法使用任何医学手段治疗时，只要他的思维将存活于虚拟世界，那么他的依旧是活着的。

　　在生物医学上，人类大脑的寿命在110年到190年，这也是为什么许多老人在将死之际，思维依旧清晰的原因。通过医学手段，大脑的寿命还可以提高更多，那么人类理论意义的寿命会更长，即便未来生命存在的形式或许在虚拟世界中。

　　在更高等的定义中，就算是你的大脑也没了，但是你的思维以某种形式存在，那么你也是活着的。

　　神经元芯片的说明书很长，足足三十万字，其中还涉及相当深奥的医学术语引用了一些复杂的医学成果，属于生命科学和医学的集大成。

　　现在的科技目录是越来越有意思的，用惊讶值兑换某种科技，并不是让你马上获得该项科技，而是给你指明未来的研究方向。必须要各种基础科技的条件达成以后，你才有能力研究该项科技。

　　萧铭关闭科技目录，神经元芯片就是未来的一个大饼，能不能将它变为现实，还需要盘古科技继续努力，至少目前盘古科技没有能力做这件事，这需要生命科学和计算机科学发展到极致，也需要盘古科技有绝对强大的经济实力。

　　实验是要烧钱的。

　　萧铭躺在办公室的沙发上，闭目养神。

　　目前盘古科技最重要的两件事还是天河微核能源车的量产和海岸线公司业务的许可，这两个都是暴利垄断性行业。

　　想到这里，萧铭给高思绮打了个电话。

　　“生命科学实验室需要详细的向社会和相关部门公布我们实验的成果，并且向相关机构阐述海岸线公司从事qi官移植的意义，这是医学史上重大的成就。”

　　高思绮还在实验室忙碌着，她说道：“申请材料我们已经准备好了，不仅是我们，和我们有合作关系的全国十多家三甲医院也会在我们的申请材料上签字，支持海岸线公司。qi官移植，这不仅是全球独一无二最垄断性生意，更是医学史的最急切的技术进步。”

　　高思绮手中已经拿到了小初收集的数据，“心脏的价格在70万软妹币左右，肾脏的价格在30万以上，肝脏的价格在40万软妹币。我说得这个价格还只是初步估计，因在夏国合法的qi官移植手术中，绝大部分qi官源是来自于市场上的无偿捐助，这个是不用给费用的。但是捐助的人数哪儿够需求的患者，大部分患者需求的qi官源是来自于黑市，黑市的价格比起我说的，只高不低。”

　　高思绮叹气说道：“如果非要把正常的移植手术当做是一个经济市场的话，这个市场是供不应求，溢价率非常高。”

　　高思绮还说道：“刚刚我说的还只是器官源的费用，如果在计算手术费用，后续排异药物和感染后手术的费用，患者至少需要花费100万软妹币以上。”

　　萧铭点点头，说道：“如果海岸线公司的申请得到批准，那么我们将合法垄断整个市场，不仅是夏国，欧洲和米国的患者也将需要我们的服务，这样算下来，利润可高多了。”

　　“按照我们实验室的培养成本计算，按照现在的市场价格，利润率在800%以上，是暴利！即便我们考虑患者的承受能力，未来执行相关部门的确认后的价格，利润也非常可观。”

　　萧铭笑道：“绮姐，我们用这个谈论利润似乎不怎么妥当。”

　　高思绮捂嘴笑着说道：“的确不妥当，这是严肃的事情，那我换一种说法，海岸线公司拿到qi官培养和销售的许可以后，我们将服务更多的患者减轻患者的负担，让更多的人看到健康的希望。”

　　高思绮的团队无疑是专业的，将详细的申请书提交给相关部门。

　　申请书分为四个部分。

　　第一部分从盘古科技目前基金表达调控、诱导组织全能型分化等专业的角度，详细告知盘古科技目前所具备的强大生命科学技术。

　　第二部分描述海岸线公司做qi官源培养后对夏国医学和人类医学的重大影响。

　　第三部分就是说目前医疗市场，需求qi官移植的患者和市面上自主捐献qi官数量之间的巨大的差距，以及从中滋生出来的黑市乱象。

　　市场是永远存在这里的，与其让黑市扰乱医疗市场、危害社会稳定、加大患者负担，不如用先进的科技将其规范化，为广大的人民服务。

　　第四部分就是最近几个月，盘古科技在江大附院重建治疗上的成功，重建治疗是基因诱导和基金调控更深入的应用，等级比单纯的培养qi官源要高级得多，既然重建治疗都能被批准，那么海岸线公司的新业务也应该被批准。

　　

　　


　

第555章 生命仓库

　　　　江城、沪市、苏杭市三地几家只要工厂在半年前就被盘古科技收购，目前属于盘古科技集团海岸线公司的产业。

　　经过改造、设备更换之后，如前已经具备实验和生产的能力。

　　这段时间江大附院做的几例重建手术，基因诱导自己等药品就是从苏杭市的工厂生产。

　　江城和沪市的几处工厂也进行了改建，未来将成为人类医学的生命仓库。

　　生命仓库，名字高大上，说得更加直接一点，其实就是专门培养和生产医学移植需要qi官的地方。

　　能够让人类医学移植所需要的qi官量产，除了盘古科技的子公司海岸线公司，也没谁了。

　　作为高思绮的得意师弟，盘古科技生命科学实验室的核心人物，邵益平被任命为海岸线公司的执行总经理，他上任的第一件事就是保证生产。

　　不过，目前邵益平需要的是等待，等待相关政策的落实，等待总部发话。

　　江城工业区，海岸线医学公司厂房内。

　　邵益平看着忙碌的工人，心中很清楚，这是自己的舞台。

　　申请报告很快就得到了相关部门和行业协会的回应。

　　在以救治病人为前提，可以在燕京、江城、沪市、苏杭市、蓉城、深市以及羊城率先试行，费用则是由盘古科技制定，一切qi官的培养和生产必须符合医学规范，并且必须要登记备案，也需要盘科技拿出具体的方案。

　　本来就是试行，费用和病人的需求都需要在不断的探索中把握平衡，所以价格方面一切交给市场是最好的办法。

　　经过一段时间的试行之后，相关部门才会征求盘古科技的意见，最后才会决定相关的价格，让价格和利润都公开透明化。

　　既然允许试行，那就好办了。

　　邵益平在接到高思绮的正式通知以后，自信着说道：“属于盘古科技的未来治疗时代来临了。”

　　萧铭也给邵益平打了个电话，让他再次确定设备和人员的情况，因为接下来有的他们忙的。

　　高思绮说道：“你确定患者也医院能够立刻接受qi官规模化、量产化的生产？”

　　萧铭当然十分确定，“这是一个全新的市场，也是医疗领域急需的市场，不少患者和医生都等待着这一天。”

　　邵益平很快就制定了详细的计划方案。

　　患者需要购买海岸线公司培养的qi官组织流程如下。

　　1、医院确诊患者病情需要进行qi官移植才能保命或者病情有明显好转；

　　2、患者向医院提出购买qi官申请，由医院和患者通过签署协议后向上级主管部门汇报；

　　3、主管部门组织专家对患者的病情进行论证，确认后发出同意书；

　　（以上三步在三天之内必须全部完成。）

　　4、盘古科技和患者所在医院合作，采集患者相关组织和基因样本（此时医院将向盘古科技支付完qi官培养费用）；

　　5、盘古科技培养qi官，培养成功后转交给医院（一周到半个月）；

　　6、医院接受qi官后开展移植手术。

　　在试行前，生命科学实验室也进行了广泛的评估，并且制定了相应的价格。

　　其中肝源30万软妹币；肾源15万软妹币；心脏30万软妹币；眼角膜15万一对；胰腺20万软妹币；小肠20万软妹币；ziGong30万软妹币，其余还有皮肤、手指等等各种能移植的组织或qi官。

　　虽然价格大部分都是在10万软妹币以上，但是比起市面上的售价要便宜不少。

　　而且，海岸线公司能够保证绝对有货，绝对健康，绝对不会产生排异。

　　当邵益平将qi官的价格表送到萧铭办公室以后，一旁的高思绮看着有一种错觉。

　　“怎么？你还有更好的建议？”萧铭问道。

　　高思绮捂头说道：“不是，我怎么觉得我们有点像菜市场的屠夫卖内脏的……有些别扭。”

　　肯定有些别扭，放眼全世界，能够将人类qi官培养做成规模成产业的也只有盘古科技独此一家了。

　　萧铭笑道：“心态要放好，我们这是严谨的医学。”

　　随后，萧铭给执行董事长林立打电话，“海岸线公司的方案价格申请表报了过来，你看看吧。”

　　盘古科技集团涉及的领域越来越广，萧铭还是像刚刚创立公司一样，尽量不干涉公司的常规事务，因此按照公司的规则，申请单需要今年的执行董事长林立签字。

　　林立算是萧铭手中的老人了，明白老板的意思，既然老板过目了那么他肯定不会反对的。

　　简单的过目之后，林立将方案报有关部门。

　　方案和价格确定之后，海岸线公司qi官销售算是正式筹备完毕，等待批准后实施。

　　……

　　蓉城，山川省人民医院。

　　心脏内科会议室。

　　专家们正在会诊一例危重病人。

　　刚刚出生的十二天的孩子芸芸还在保温箱，芸芸患有四种严重的心脏病，普通的心脏修复手术已经无法挽救这名可怜的孩子，致病的心脏病随时可以夺走孩子的生命。

　　主治医生，山川大学结构性心脏病基础与临床博士生导师陈教授详细查看患者的病历。

　　最后提出自己的意见：“换心。”

　　十二天的婴儿做换心手术，手术难度不说，什么时候能够找到适合的心脏源也是个大问题。

　　马教授说道：“目前看来，也只有为芸芸更换全新的心脏才可行，这是心脏源是个大问题。”

　　夏国正规的心脏原来基本上都是捐赠，向芸芸这么小的捐赠数量就很少了，而且还需要配对成功，几率就更小了。

　　由于海岸线公司的qi官培养计划还在等待批准，因此在医学一线打拼的专家教授们还真的没有想到这一点。

　　将会诊结果告诉芸芸的母亲尹菲后，尹菲和丈夫李俊抱头痛哭。

　　会诊有了治疗办法，但是短时间内心脏源哪儿去找啊。

　　刘教授说道：“我们与已经联系了相关机构寻找，希望能够有好的结果。”

　　半天后，经过全国联网查询。

　　目前适用于芸芸的心脏数量为――0。

　　

　　


　

第556章 去夏国，去江城（一）

　　　　当尹菲得到这个消息后，一下就从希望的云端坠落下来，她心里空荡荡感觉很慌乱。

　　看着在保温箱里的芸芸，尹菲不知道该怎么办，这是她的孩子，是她的血肉，怎么可能眼睁睁的看着她从自己的身边离去。

　　尹菲再次向刘教授确认道：“如果没有合适的心脏？孩子是不是没救了。”

　　看着伤心欲绝的母亲，刘教授不可能现在给孩子下死亡通知书，他只是说道：“qi官源这个东西，真的是看缘分，有时候就是怎么找都没有，有时候就来了。”

　　刘教授给出现在的治疗方式，他说道：“我们只有耐心等待，在等待期间尽人事听天命。”

　　现实就是这样的残酷，刘教授也知道自己多说无益，他把时间留给芸芸和她的母亲。

　　按理说新生儿重症监护室家属每天只能探班一次每次半个小时，但是今天医院开了先例，让尹菲一直就在这里给孩子哺乳而不是给孩子喂医用奶粉。

　　瘦小的芸芸不到不到四斤，比出生时候还轻了许多。

　　她嗒吧嗒吧嘴，有强烈的求生欲望。

　　看着浑身上下都插着管子的芸芸，尹菲努力让自己笑着，她温柔着抱着孩子，但是眼泪却止不住地往下落。

　　可怜的生命，为什么刚刚一出生就要遭受这样的苦难。

　　护士小姐姐们再也忍不住了，她们和芸芸接触的时间也就十多天，但是这顽强不屈的生命让她们为之动容。

　　护士小玲是芸芸的主管护士，每次她给芸芸喂奶的时候，芸芸都是大口大口用力吮着奶瓶，她大大的眼睛看着小玲，就是要告诉小玲自己要活下去。

　　每个人在重镇监护室中都暗自垂泪。

　　“紧急转发，十二天新生儿继续心脏一颗，请求好心家庭捐献，必有重谢！”

　　在蓉城一家企业做高管的芸芸父亲李俊卖掉了自己的在蓉城的房产，将会高价感谢提供心脏的家庭。

　　在和芸芸相处的十二天里，李俊真切的感受到了做父亲是什么滋味。

　　每天看医护人员拍摄出来的视频上芸芸露出的笑容，他都会感到人这一辈子值了。

　　每次看到视频上芸芸痛苦得大声哭泣，李俊心情比谁都难受，要是他的心脏可以用，他情愿把自己的心脏换在女儿身上，这就是父爱。

　　与女儿的生命比起来，钱、住房算得上什么？

　　“转发！转发！我朋友的孩子才十二天，继续换心手术……”

　　“紧急转发，山川人民医院有一名小女孩……”

　　夏国人最美好的品质就是具有怜悯之心和爱心，大部分的国民也是善良的，乐于助人的。

　　消息在微信朋友圈、微博上相互转发着，适合的心脏的确没有找到，但是好心人不少，芸芸一家很快就收到了两百万多万的捐款。

　　但是钱对治疗芸芸的病情并非决定性的作用，芸芸需要心脏。

　　此时，山川大学一名研究生随手转发了一条微博然后评论道：“应该@盘古科技啊！我是医学僧，听说盘古科技的海岸线公司正在尝试qi官培养。”

　　这名研究生没有想到，自己就是这么随口一说，随后一转，点赞数量就超过了百万，然后所有的自媒体都在转发他的留言并且疯狂@盘古科技。

　　由于海岸线医学公司并没有开通微博，所以一名叫做“海岸线风光”卖沙滩裤衩的微博主就懵逼了。

　　一夜之间涨粉五万，还被疯狂私信。

　　“救救孩子。”

　　“你怎么不回话，还是不是人？救人啊！”

　　得知盘古科技海岸线公司可能有技术通过体细胞利用基因表达调控和诱导方法培养心脏，李俊带着百万巨款赶赴江城，这是他最后的希望。

　　舆论再一次将盘古科技推到了前台。

　　钱怡将情况汇报给萧铭，并且说道：“培养生产许可下来了。还有就是微博上转发的这名女婴的父亲已经来到江城，刚刚见到了我们接待的人员，他不知道找谁，现在在大厅焦急等着。”

　　这段时间萧铭在附属医院也经历了许多人的生死，知道芸芸对李俊家庭的重要性。

　　萧铭说道：“让邵总和他见面，咱们要尊重生命，另外让邵总安排人主动和山川医院联系，程序还是要走。”

　　三川大学研究生的微博转发，救了李俊一家。

　　由于芸芸年纪很小，又是海岸线公司的第一个客户，因此邵益平决定海岸线公司免费为芸芸培养心脏。

　　“培养时间时间大约一周，我们会尽力。”邵益平和李俊面对面交谈，告知了对方心脏培养的流程和注意事项。

　　由于芸芸的状态目前并不适合转院，因此海岸线公司的工作人员紧急赶往山川省对芸芸的体细胞进行取样。

　　这一次治疗再次被整个舆论和媒体关注，高思绮给邵益平下了死命令，只许成功不许失败。

　　成功了，海岸线公司和盘古科技未来医疗方法将得到大力推广，要是失败了生命科学院的一些列计划都将被打乱。

　　记者们围集在盘古科技园区门口，有些找到了海岸线公司在江城的培养工厂。

　　舆论和网友们对这一次心脏培养十分关注。

　　为了解答媒体和网友们的疑惑，邵益平在江城培养工厂门口召开了简短的记者问答会议。

　　“请问邵总，心脏培育的时间是多久，能够确定芸芸无排异反应吗？”

　　“邵总？在实验室培养人类qi官后进行治疗，是否会成为未来夏国人主流的治疗方式？”

　　“邵总，请问是否体细胞能够培养人类的任何器官？”

　　“邵总，这件事对夏国和世界医学有怎样的影响？是否会列入医院的标准治疗方式？未来是否会纳入医保？”

　　记者们情绪高昂，迫切需要知道答案。

　　邵益平回答道：“海岸线医学公司作为盘古科技集团下属子公司，我们将会秉承集团企业精神，不做无把握的事，不打无把握的仗，海岸线公司成立的意义就是协助、引导夏国的各大医院、治疗中心进入未来医学时代。”

　　邵益平从来不会吹牛，一周后，培养室传来好消息。

　　

　　


　

第557章 去夏国，去江城（二）

　　　　通过采集芸芸骨髓细胞后培养的小心脏已经成形，目前在培育箱里扑通扑通跳着充满活力。

　　海岸线公司第一时间公布了这个伟大的消息。

　　媒体们得知消息了欢呼雀跃，小芸芸有救了。

　　通过骨髓细胞培育完整心脏，人类史上的第一次。

　　夏国各大主流媒体包括大量的米国和欧洲媒体都聚集在厂房门口，用镜头记录着这历史性的一刻。

　　白色的天河虎跃新能源车从厂区里行使出来，虎跃的车身上贴着海岸线公司的标志。

　　“出来了出来了！”

　　记者们疯狂对汽车拍着照，由于培育箱需要恒定的温度，所以工作人员不会将培育想拿出来展示给记者们。

　　不过海岸线公司的员工还是礼貌性的停车，下车对记者们说明情况。

　　“各位记者，各位媒体朋友，请大家稍安勿躁。我们培育室已经通过小患者的骨髓细胞培育除了完整的心脏，我们马上就会将这颗心脏送往山川省人民医院，谢谢大家！”

　　简短地介绍情况后，虎跃紧急开往江城机场，心脏将在第一时间送到山川省人民医院。

　　记者们立刻联系自己在山川省的同僚，让他们立刻赶往山川省人民医院进行第一时间的拍摄和报道。

　　在汽车广播里，在手机、青荷设备推动的消息中，市民们被告知运输心脏车辆会经过的路线，并且希望市民们能够及时避让，让出生命绿色通道。

　　江城市人民在此时也显示出了极高的市民素质，路上的汽车纷纷向右侧躲避，将最左侧的车道让了出来。

　　平时原本要一个小时才能够到达机场，今天只用过了不到三十分钟。

　　专属于盘古科技的长期包机在机场停机坪等待着，护送人员经过绿色通道将心脏送上飞机。

　　一个半小时后，心脏准时出现在山川省人民医院。

　　在门口守候的刘教授第一时间拿到培育箱，看到了鲜活的小心脏。

　　来不及感叹，刘教授立刻穿上手术服准备手术。

　　手术由刘教授主刀，山川省人民医院其他之最顶尖的教授辅佐。

　　记者们只有望着心脏被送进手术室，在门口焦急着等待着。

　　换心的手术方案早就已经确定了。

　　首先给芸芸建立体外循环系统，等待生命特征稳定后，摘除患病的心脏换上新的心脏。

　　海岸线公司提供给的心脏目前循环的是保护液而不是血液，在换上新的心脏之后，还需要将保护液排出，让后将体外循环的血液注入心脏。

　　芸芸刚刚出生不到一个月，生命相当脆弱，手术时间一定要短，速度要快。

　　两个小时之后，手术完成。

　　刘教授看着生命体征稳定的芸芸，接过助手递过来的毛巾擦拭擦拭汗水。

　　成功了。

　　鲜活的心脏在芸芸的身体里扑通扑通跳着，这颗心脏将守护芸芸一生。

　　这一次手术开创了两个之最，一个是全国年纪最小的心脏移植手术患者，一个是全球第一次采用人工培养心脏。

　　刘教授看着芸芸目前的状况十分满意，这应该是心脏移植手术后最佳的状态。

　　过去心脏手术，刘教授最担心的是感染和排异问题，现在看来，患者自己细胞培养的心脏能够很好的和身体组织契合，不用担心排异反应。

　　芸芸的父母一直等待在手术室前，当知道手术成功的消息后，尹菲因为情绪过于激动而昏厥过去，所幸经过医生及时处理无大碍。

　　医院办公室主任一直在等待着刘教授，看到刘教授出来后，说道：“刘教授辛苦了，现在很多记者在会议室等着你，还是希望你能够介绍下芸芸手术的情况。”

　　刘教授知道社会对芸芸情况的关切，来不及换衣服，摘下口罩来到会议室。

　　“刘教授来了！”

　　“刘教授来了！”

　　“手术一定是成功了吧！”

　　记者们起身为伟大医务工作者表示最崇高的敬意。

　　刘教授简单的介绍了手术和芸芸目前的情况。

　　当得知手术成功后，记者们热烈的鼓掌！这是为夏国的医学技术而鼓掌，更是因为小生命被成功挽救而鼓掌。

　　刘教授介绍完手术情况后，对盘古科技表示感谢，他说道：“盘古科技海岸线公司的确是站在现代生命科学和医学的前列，本次手术的成功有他们90%的功劳！”

　　刘教授丝毫不邀功，反而将荣誉给予盘古科技，他说道：“心脏移植手术在夏国医学界算是比较成熟的手术，在很多医院都能够做，但是完美无缺陷且完全匹配无排异的心脏就极为罕见了！”

　　刘教授丝毫不吝啬对盘古科技海岸线公司的赞美之词，他说道：“站在医疗工作者这个角度，海岸线公司qi官的培养一定会带动医学的发展，对医学和患者都是百里无一害……”

　　芸芸的手术经过在整个医学界算是轰动性的消息了。

　　手术成功的消息被媒体们不断的刊登转载，并且给予海岸线公司极高的评价。

　　“点赞，良心公司！”

　　“盘古科技真实太棒了！当我看到芸芸手术成功的消息后，眼泪都落下来了！”

　　“夏国医学的奇迹，也在只有科技才能够拯救生命！”

　　盘古科技的声誉也在这一时间达到了历史最高点。

　　米国，当躺在病床上的奥利弗看到推特转发夏国小女孩心脏手术成功的消息后，又找到了生的希望。

　　作为肝脏移植患者，他在半年前移植后已经出现了严重的排异反应，目前的状态已经来到了手术后的最差。

　　严重的排异反应会导致肝功能严重受损，让肝脏不再工作，那么等待奥利弗的就是死亡。

　　作为典型的米国人，从媒体上奥利弗接触关系夏国的消息都是负面消息，在感情上奥利弗也看不起夏国，认为这是落后贫穷的国家。

　　但是推特的这条消息，让奥利弗意识到自己可能还有一线生机。

　　去夏国，去江城，去盘古科技购买肝脏，这是奥利弗唯一的希望。

　　

　　


　

第558章 去夏国，去江城（三）

　　　　奥利弗开始寻求帮助，他找到了一直在做夏国医疗旅游的一家旅行公司。

　　但是医疗旅行目前只针对在江城癌症治疗中心治疗癌症，类似于奥利弗这样肝硬化又进行肝移植现在出现排异反应的患者，医疗旅行社还真的没有承担过相应的业务。

　　医疗旅行是需要提前和夏国相关机构以及江城癌症治疗中心对接好以后，才会落实名额。

　　类似于奥利弗这样的病人，米国的医疗旅行社是没有名额的。

　　海岸线公司才刚刚开始做人类qi官培养，首先肯定要满足夏国本国人的需求，在有多余资源的时候才会满足外国病人。

　　道理是这个道理，但是奥利弗还是想搏一把，他很清楚的知道，要是自己不去求助海岸线公司，这条命肯定没有了。

　　“我要去夏国治疗。”奥利弗不再求助于那些医疗旅行公司，自己办理了旅游签证，从纽约飞往燕京，随后从燕京前往江城。

　　“去夏国治疗？奥利弗你是不是疯了。”病友罗德尼的情况和奥利弗差不多，基本每个月都会住院十多天，他的移植的肝脏也出现了严重排异反应。

　　罗德尼虚弱地支撑着自己从床上坐起来，说道：“全球医疗技术最先进的国家是米国，不是夏国，你尽然去落后的夏国治疗？！这是不要命了吧！”

　　罗德尼最习惯看《纽约时报》和BBC新闻，在耳濡目染之下，罗德尼将夏国归纳于落后国家，落后国家会有什么好的医疗手段？

　　奥利弗打算邀请罗德尼一起前往夏国去接受治疗，但是经过一番劝说后，罗德尼依旧没有被说服，反倒百分之一百确定奥利弗脑子有问题，是个傻X。

　　道不同不相为谋了，奥利弗放弃劝说，生命是自己的不是别人的。

　　三天后，奥利弗收拾好行李和女儿艾普丽一同前往夏国，他们将直接前往江大附属医院寻求治疗。

　　奥利弗没有想到，在米国和自己有同样想法的人数还不少，足足有五十余人，这些病人已经陆陆续续抵达夏国，并且涌向江城。

　　能够得到海岸线公司消息，并且有勇气来到夏国的米国患者，大部分家庭都比较好，对外界接受能力比较强。

　　江大附属医院接到了奥利弗一类的米国病人，他们根本就不需要夏国医生进行更详细的诊断，上来就有一个要求――海岸线公司给自己培养qi官。

　　因为没有挂号不走就医程序，再加上情绪急躁，这一批米国患者占用了太多的门诊时间。

　　他们中的很多人认为，自己什么都不需要干，直接找到医生，提出要求，交钱就行了。

　　这种行为引起了夏国患者的不满。

　　夏国的医疗资源本来就比较紧缺，好医院好医生比起庞大的夏国人基数还是太少了。

　　不少患者特意从外地赶来，为了一个号排了一个月甚至更久的队，现在医疗支援被一帮外国人占有，肯定不会满意。

　　“他们是做什么！为什么赖在这里不走。”

　　“就是啊！这是夏国的医院，不是米国的医院，这些人来这里做什么。”

　　最后在医院志愿者和安保的帮助之下，米国的患者被单独安排到一个会议室等待。

　　江大附属医院的医生当然能够听得懂英语，但是很抱歉，这是夏国的医院，医生可以对患者一视同仁，但也要分轻重缓解，更不能抢夺夏国人的医疗资源。

　　而且江大附院也没有办法，培育qi官的技术在海岸线公司那里不是在江大附院那里。

　　江大附院只有在第一时间把消息报给海岸线公司。

　　高思绮从邵益平那里得到了相关消息。

　　“约五十名米国患者，拿的是旅行签证，停留时不长。”

　　邵益平说道：“我们初步掌握的消息是，大部分患者都是处于危险期，不然也不会千里之外来求助。”

　　高思绮说道：“患者？全球的患者很多，夏国的患者更多，我们不是上帝。海岸线公司成立的首要目的是把有限的资源给夏国的危重患者。”

　　盘古科技生命科学实验这段时间和医院接触的非常多，高思绮在医院经历了很多病人的生死。

　　医院的医生肯定是想将每一名患者都救治，但是医疗资源有限，精力有限，大家都不是上帝，不可能每个人都救。

　　高思绮说道：“有限满足夏国患者的需求，另外告诉江大附院，让他们引导米国患者按照程序挂号就诊、办理。如果有病情危重的妇孺，你可以酌情考虑，其他的按规矩办吧。”

　　不是高思绮狠心，是事实。

　　在目前海岸线公司的生产力还无法满足全部的夏国人时，不可能为了几名米国的患者单独拿出一个或者两个培养生产线为他们服务。

　　这不是高思绮的个性，更不是盘古科技的个性。

　　这事儿也不用想萧铭汇报了，萧铭的意见和高思绮一致

　　最后高思绮还不忘提醒道：“记得计算医疗系数。”

　　米国患者的医疗系数是夏国平均值的三倍以上，米国患者即便即时得到了救助，所花费的费用也将是夏国平均值的三倍以上。

　　奥利弗在焦急着等待着，最后等到了按要求挂号就诊的结果。

　　而且江大附属医院的医生明确告诉包括奥利弗在内的米国患者，海岸线公司的资源肯定会向夏国民众倾斜。

　　“如果大家愿意等待，可以挂号就诊等待。”

　　还有一句话没有说，不愿意等待的可以立刻。

　　有人着急了。

　　“我们的病情十分严重，可不可以考虑下我们！”

　　“我移植的qi官已经出现严重的排异反应了，请对我们及时治疗，多少钱都行！”

　　不好意思，不行。

　　生命面前的确人人平等，但是在医疗资源面前，夏国患者优先。这和夏国患者在米国治疗被告知米国人优先是一个道理。

　　不少米国人失去了耐心，沮丧者离开江城。

　　但是奥利弗下定决心留下来，等待算什么，回米国等待是死亡，在这里等待或许能够活命。

　　

　　


　

第559章 组建自然科学院

　　夏国患者优先，这是盘古科技告知所有夏国患者最基本的道理。至于米国患者，目前不是盘古科技考虑的范围。

　　盘古科技也不会在乎国际舆论，因为一次次的事件已经表明，西方社会对夏国和夏国公司永远是负面评价，即便盘古科技化身为大圣母，优先免费救治每一个患病的米国人，西方对盘古科技的评价也是负面的。

　　以夏国为中心，以夏国人民为中心，这是盘古科技一直以来坚定的发展道路。

　　依旧在江大附院等待的米国患者，看这样一个个夏国患者接受了治疗，而自己还在等待，心中非常不是滋味。

　　在几年前，米国人来到夏国都是上宾，怎么现在世道变了，变成二等公民都不如了。

　　奥利佛心中也很慌张，他在江大附院附近租了个房，但是旅游签证是有时间限制的，他很担心自己的签证时间到了，这边还没有消息。

　　女儿艾普利也很是担心，要是签证时间到了办理手续还很麻烦，老爹的身体可不好。

　　BBC此时给奥利佛推送一条新闻，新闻的内容就是五十余名米国患者被欺骗前往夏国就医，延误治疗机会。

　　然后整篇的内容都是对夏国医疗机构和海岸线公司片面的指责和批评，全篇否定了海岸线公司能够通过体细胞培养的伟大成就，并且将其归于世纪大骗局。

　　看到这条新闻，奥利弗气不打一处来，“就是这些无良的米国媒体，不分青红昭白乱扣帽子，误导米国的民众！当初盘古科技准备进入米国市场，这些媒体就渲染情绪就极力阻止。要是当初盘古科技进入米国市场，现在说不准已经在米国开办了医院和海岸线的分公司，我们都有救了！现在好了，还在放假新闻！是要害死我们。”

　　吐槽归吐槽，奥利费还是得想办法能够排上号，他需要得到江大附院的治疗。

　　萧铭也从媒体那里得到米国患者的消息，这些事情高思绮处理就好，不用他亲自操心，他也相信盘古科技人都知道夏国人优先的原则。

　　七月底，郑璇雨完成了燕京大学实验室最后的项目又处理完NK治疗在燕京试行的任务后返回江城。

　　下学期，她将就读于盘古科技基础科学院，师从盘古科技高薪挖来的夏国最优秀的医学实验专家教授的，也将和高思绮一起在生命科学领域上进行更深入的探究。

　　忙碌了一年的郑璇雨邀请萧铭和高思绮等人一起去旅行，但是萧铭得忙碌下学期江城大学自然科学院筹备的事。

　　知道萧铭很忙，郑璇雨只能和四名闺蜜组织自驾游，从江城到吐蕃，再从吐蕃到楼兰，然后再返回江城，预计时间要一个月左右。

　　自驾是一方面，郑璇雨还有一个目的就是去探访一下偏远地区的食品、卫生和医疗问题，也算是为盘古科技未来的业务打前站。

　　外出放松放松心情，才能够更好的学习和工作，萧铭索性让这一次自驾游变成盘古科技的考察之旅，派出了盘古科技园区医疗中心的部分员工一起前往，并且专业安排了车辆和司机，也算是保护郑璇雨的安全。

　　夏末，江城大学翠微湖中的荷花早已经谢幕，留下翠绿色的莲子和一片蛙声。

　　郁郁葱葱的树木在炽热的阳光下有气无力耷拉着树叶子，不过这一片绿色也给难熬的夏末带来一丝清凉。

　　假期留校的学生也不少，天气太炎热，很少人在这个点在校园里闲逛。

　　图书馆在假期依旧对学生们开放，倒是有不少学生在图书馆蹭空调，准备春节前后的研究生考试。

　　在就业形势日益严峻、本科人沦为普通劳动者的今天，考研虽然不是取得未来美好生活唯一的办法，但却是最好的办法。

　　翠微湖边的行政大楼，三楼小会议室。

　　萧铭、徐利民、高思绮，江城大学涂校长，刚刚晋升为经管学院院长、学校副校长的李教授，以及生命科学学院、计算机学院、理学院等多个学院的院长和学校的优秀教师、学科带头人以及江大这段时间刚刚引进的高层次人才围坐在一起。

　　众人正在商议筹建江城大学自然科学院的事事宜。

　　萧铭在会议上发表了自己的意见。

　　自然科学院从大二开始招生，招生后将是四年制教育。再加上大一一年，自然科学院本科的学生将就读五年。

　　五年之后，特别优秀的学生将就读盘古科技基础科学院，较为优秀的将继续在江城大学自然科学院研究生院或其他专业研究生学院，其余被淘汰的就只有自己努力另外考取研究生或者就业了。

　　萧铭一直在强调竞争机制，没有竞争就不会有活力。

　　学院也将以项目而不是专业为招生入口，不同专业的学生可能会在几名不同专业导师的带领下，共同完成一个项目。

　　萧铭说道：“因为大一是基础课，所以我们大二再招生。学生在大二这一年会学习本专业的基础知识，大三进入项目，课程很紧，寒暑假时间肯定要缩短，暑假最多给学生一个月。”

　　江城大学自然科学院本来就是江城大学和盘古科技共建的学院，以盘古科技为主，所以学校会尽量满足盘古科技的条件。

　　涂校长点点头，同意萧铭的意见，他说道：“学院的办学模式基本没有什么争议，教室和宿舍安排也其他本科生一样，也没有争议。那么项目的实验室……”

　　李院长补充道：“项目研究室可能会涉及多个学院的实验室，到时候学校会以自然科学院为主进行统一调配。”

　　高思绮说道：“具体缺什么的时候，我们再要求添置，许多实验设备市场上没有卖的，只有盘古未来公司在生产。”

　　这是实话。

　　接下来教师人选和待遇问题。

　　盘古科技的意见就是所有的老师由盘古科技挑选。

　　毕竟萧铭是知道夏国的人情世故，他需要的是优秀的教师，是有科研精神和优秀教学能力的教师，不是关系户。

　　这个问题，学校和盘古科技双方出现了一点小小的分歧。

　　

　　


　

第560章 你好，萧院长

　　在会议室的一角，******一身职业装的苏一听着会议的内容。作为学校高层次引进的人才，拥有丰富履历的苏一将被推荐为自然科学院项目导师。

　　来夏国有一周了，苏一也逐渐适应了江城的气候，她看着对面的萧铭，战斗欲让她很想深入盘古科技内部，了解生命科学实验室取得一些成就的真实性。

　　苏一在米国这么些年，完全认同了米国的价值观，认为夏国一切都是黑暗的，是肮脏的，在这样肮脏的土地上，绝对不会拥有任何伟大的成就。

　　苏一刚刚还在打听盘古科技内部是否有外籍专家和教授，但是没有人知道准确的答案。

　　生命科学院的张院长说道：“既然是江城大学的下属学院，那么教师应该由学校派遣。就以我们学院为例，我们学院有很多教师都是学科的学术带头人，别的不说，高思绮也是我们学院培养的吧！”

　　张院长是高思绮的师长，也是曾经为高思绮授课，所以高思绮即便是出于礼节，也不会反驳张院长的话。

　　李院长说道：“学校的老师有丰富的教学经验，可以我们推荐，让盘古科技从中选择。自然科学院的学生，在大二还是要学习基础课的，学校的教师比起项目方面的教授要有经验一些。”

　　涂校长也好言说道：“基础科学院的建设目的是为夏国科技界培养一流的人才，学生要进步，老师也要进步嘛，老师不和盘古科技优秀的专家学者一起工作，怎么进步？”

　　从南安非回来的徐利民性子很直说话也很直，他开玩笑说道：“涂校长不愧是领导，说话真好听。”

　　经过广泛的讨论，最后盘古科技和江城大学达成一致意见。

　　由江城大学推荐一部分老师，担任大二学生的基础课程，推荐一部分优秀的学科带头人或者高层次人才，经过盘古科技考核后，进入实验项目组。

　　第一年招生，自然科学院预计招收150人，学生无学杂费，全部由盘古科技资助，住宿费和生活费按照学校要求缴纳，自然科学院老师的工资由江城大学承担，按照高校教师的最高工资水发放，盘古科技则会给予教师相应的实验补助费用。

　　这样算下来自然科学院教师的平均年收入能够达到40万以上，相当可观。

　　会议还决定，聘请萧铭为自然科学院院长，待遇为2万软妹币一个月，当然萧铭也会带学生，带学生会额外有教师的补助。

　　领导的工资比教师低，这将未来自然科学院的常态。

　　工资多少萧铭到时一点都不在意，反正他在盘古科技也有工资，每年领一块钱，但利润分红就相当可怕了。

　　下半年招生人数和招生方式也定了下来，第一年预计招收一百人，招生方式将参考高考成绩、大一成绩绩点后对复核条件的学生发放准考通知书。然后考察学生的综合能力特别是道德、学习、创新和动手能力，经过考核后参加专家组的面试，面试成功则被录取。

　　会议的最后由涂校长发言，他说道：“自然科学院的建立将书写盘古科技和江城大学的新篇章，也一定会载入夏国科技史，我希望自然科学院在萧院长的带领下和诸位老师的共同努力下，成为夏国学术界和科技界一张靓丽的名片。”

　　所有人站起来鼓掌，并对萧铭表示祝贺。

　　高思绮用肘子搓了搓萧铭，小声说道：“这是几连跳啊？本科生直接跃升为学校下属学院的院长。”

　　萧铭摊手说道：“你就别和我开玩笑了。”

　　会议算是结束了，但是众人并没有离开，还在小范围的讨论。

　　在萧铭的计划中，江城大学自然科学院从事的研究相关都是基础性研究项目，也不会过多的涉及盘古科技的机密。

　　这类研究项目比起盘古科技其他实验室研究项目要基础简单一些，学生们容易上手，也能够通过实验项目提高理论和实践能力，为未来这些学生进入盘古科技基础科学院打下基础。

　　实验项目的教师班底也基本搭配完毕。

　　盘古科技这边主要由龚璐月、陈海洋（徐利民徒弟）、吴军（量子物理学专家）负责，萧铭会视情况参与进来，江城大学也会推荐几名老师。

　　李教授和江城大学副校长外语学院院长罗友德、高层次引进人才苏一，一起来到萧铭身边。

　　李教授介绍说道：“萧铭，来我给你介绍一下。这是学校的罗副校长，也是外语学院的院长。”

　　江城大学和许多大学一样，为了解决职务和待遇问题，一个学校的副校长可能会非常多。

　　所以李教授是副校长，这个罗院长也是副校长。

　　萧铭和罗院长握手，其实就萧铭的个人感情而言，萧铭觉得外语学院可以取缔了或者缩小规模，毕竟译狗语音助手已经普及而青荷设备也正在普及。

　　在罗院长身后站着一名气质高雅，明目皓齿的女生，她的看萧铭的眼光让萧铭觉得不自在。

　　李教授介绍说道：“这是我们学校已经的高层次人才，苏一。苏一本科在鹭州大学，研究生和博士生都在哈佛，是做分子生物研究的，学校可是开了高薪才招揽到苏博士，学校希望苏博士能够参与到自然科学院的项目中。”

　　高层次引进人才除了刚刚描述的待遇外，还有专门的人才补贴。

　　“你好，萧院长。”苏一微微点头向萧铭问好。

　　“你好，苏博士。”

　　李教授有介绍道：“苏博士可是人才，十九岁就从鹭州大学本科毕业，免试全额奖学金进入哈佛的，那时还成为鹭州大学的美谈呢！苏博士也是分子生物学方面的专家，这一次归国是带着一些研究成果回来的。现在国家越来越强大，也有越来越多的高层次人才回来报效祖国！”

　　“欢迎苏博士回国。”萧铭主动和苏一握手。

　　“谢谢！以后多多指教。”苏一笑着的笑容让萧铭感到有些熟悉。

　　对，和郑璇雨的笑容一样具有浓厚的学术气息，这种气质也是需要长期的学术修养才会具备的。

　　此时，萧铭至少能够确定，苏一在学术上可能真的有两把刷子。

　　李教授此时在萧铭的耳边小声说道：“苏一是罗院长的侄女又是归国人才。”

　　说完后，李教授拍了拍萧铭的后背。

　　

　　


　

第561章高层次人才？

　　　　李教授很委婉的表明了苏一和罗副校长之间的关系。

　　人情世故的规则在夏国各行各业都有用，不过会越来越规范。

　　例如A和B两人的所有考察成绩相同，但是A有关系B没有关系，那么被录用的一定是A。除非没有关系的B比A优秀很多，那么就会一定录用B。

　　萧铭说道：“苏博士的表现足够优秀的，项目导师一定会考虑她。”

　　下午时分，学校领导和盘古科技相关人员一起制定了更详细的招生规则和学院指南，因为是第一年招生，所以会招收100名大二的学生，20名大三或大四的优秀学生，这20名学生会直接进入实验项目。

　　对于老师的考察办法也制定出来，一周之后将进行教师的考核，正式确定学院项目组的导师人选。郑璇雨也会在旅行考察结束之后，预计在九月中旬正式入职江城大学自然科学院。

　　离开学还有不到一个月的时间，招生工作也要尽快进行。

　　第二天，江城大学和盘古科技官网同时挂了一条消息――盘古科技自然科学院招收一、二年级学生。

　　其中一年级学生针对江城大学大二学生，二年级学生针对学校大三和大四学生……

　　招生简章上详细的说明了江城大学自然科学院存在的意义以及被录取学生未来的发展方向等等。

　　官网挂上招生简章的同时，盘古科技各大子公司和部门的微博，江城大学微博和微信公众号也纷纷推送了该消息。

　　还在放暑假的江大学生们在收到消息之后，第一个反应就是江城大学将世界一流高校发起冲击了。

　　和盘古科技合作，未来自然科学院的师资、项目还有经费绝对是世界领先的。

　　“江大明年录取分数线有得涨了！”有学生感叹道。

　　今年高考录取成绩，江城大学的文理科调档线都只比水木大学低几分，基本和燕京大学持平，成为了夏国综合类大学的三甲之一，如今自然科学院的设立，明年江大的录取分数线必定是全国第一。

　　今年刚刚被江城大学录取的学生们则是暗自庆幸。

　　“还好被录取了，不然明年肯定没有办法考上。”

　　“这几年江大都很牛，未来还有机会在盘古科技工作，选择江大不后悔。”

　　这则消息对江大大二大三大四的学生们来说也是一次很好机会。

　　江大不少学生提前放弃暑假，返回学校，准备好好复习一下专业知识，准备自然科学院的入学考试。

　　按照招生指南，就读自然科学院就有70%的机会进入盘古科技工作。

　　在过去，夏国本科学生一般分为ABC类。

　　A类：夏国名校本科，国外名校研究生（以米国、枫叶国、澳洲和英国为主），国外名校博士生，留在国外工作，拿绿卡，拿国籍变成华侨。

　　A类学生，90%都是出国后选择在国外结婚、移民、定居，为米国梦或者英国梦奋斗终生。

　　他们中的极少数会回国，让他们放弃回国的原因有很多，夏国的教育、医疗、环境等等，最大的因素还是他们认为夏国没有适合科技发展的土壤，在夏国他们不能很好的从事自己的研究工作。

　　这是就是现实，也是夏国科技界最痛心疾首的情况。

　　为何过十多二十年，夏国在计算机应用层面玩得很溜，在计算机基础学科例如芯片、算法等成面进展突破很小，就是这个原因。

　　B类学生：夏国名校或一流学校本科，国内研究生，研究生毕业后就读国外名校博士，或者直接进入跨国企业，从此次后长时间在国外或国内外企工作。也有个别精英入职BAT一类的夏国高端公司，或者进入夏国的研究机构。

　　C类学生：重点大学或普通本科毕业，研究生比例20%左右，本科或研究生毕业后进入体制、国企或各类企业。

　　目前看来，只有部分B类学生和大部分C类学生驱动夏国科技发展最重要的力量。

　　而国家花大价钱培养的A类学生，基本为他人作嫁衣。

　　苏一就是典型的A类学生，留学读研拿国籍。

　　萧铭已经让小初调查清楚了，苏一早些以高端人才的身份取得了米国国籍，几个月前又拿到了香江市护照。

　　由于香江市同时承认香江市护照和外籍护照，类似于承认双重国籍。

　　江城大学也是依据苏一拥有香江市护照，所以按照国内高层人引进的办法引进苏一。

　　盘古科技的出现改变了ABC类人才的人生路径，他们没有必要去国外念书，也没有必要在国外研究机构工作，因为盘古科技的研究项目和实验室比国外的更加先进。盘古科技带来的科技风潮也比国外的更加剧烈。

　　一周后，项目导师的考评结果也出来了。

　　经过笔试和面试之后，苏一脱颖而出，高思绮也对苏一的表现赞美不绝。

　　“的确是高层次人才，在分子生物学上有很独到的见解，在哈弗生命科学实验室，她尝试过在分子领域研究人类神经元工作方式，从而模拟人类思维形成过程。”高思绮说道：“生命科学实验室目前正在和物理实验室、计算机实验室合作做人类思维和计算机连接的实验，我觉得苏一是我们可以争取的人才。”

　　“这是通过非正规渠道查到的资料。”萧铭将一份苏一的资料递过去。

　　苏一的简历非常干净，大学、研究生、博士生、哈弗大学生命科学实验室。

　　研究成果也非常多，主要集中于的分子生物学领域和神经学领域。

　　按照萧铭对人才的定义，苏一绝对是米国人不会放弃的人，为什么她会来夏国？到江城？

　　高思绮解答：“苏一在夏国有许多朋友，目前活跃于夏国生命科学界，可能是受到他们的影响，希望回到国内发展吧。国内发展也不错啊，她现在是项目导师，按照我们的待遇算法，一年的收入有200万+，还有学校的人才补助、住房补助。再加上盘古科技可以给她平台实现自己的研究成果，所以回国发展很正常啊。”

　　


　

第562章 布局九月

　　　　萧铭心中还是有很多疑惑，虽然苏一的简历看着很干净，回国的理由也很充分，但是为什么选择米国国籍并且持有香江市的护照。而不是果断放弃米国国家回国发展？

　　疑惑归疑惑，不过这件事还算是说得通。

　　或许刚刚归国，对夏国的科研环境还不是很熟悉，为自己留一条后路。

　　不管怎么说，萧铭还是打消了高思绮直接将苏一招揽到实验室这个念头，他说道：“还是让她先做项目导师把，自然科学院的第一个项目也定了下来，城市垃圾的完全处理。”

　　这个项目对自然科学院第一届大二的学生恰到好处，项目本身难度不算特别高，但是综合性应用特别强。

　　城市垃圾完全处理，这涉及到生物学、计算机学、环境学、城市规划学、经济学等等综合性科目。

　　该项目也是萧铭继吞噬菌落处理污水后再一次将研究重点放在环保领域，这一次，他要求自然科学院项目组在半年之内，研究出完美的垃圾处理机制，让江城成为垃圾0排放的城市。

　　实验项目的成功将和实际产业挂钩，学生和老师们也将获得丰厚的收益。

　　八月下旬，江城大学已经将有资格报名参加自然科学院考试学生名单公布出去，获得考试资格的考生们自觉地幸运无比，无一人缺考，每一名学生都十分珍惜这次机会，大家都知道要是进入江大自然科学院的意义比考上哈弗还要重大。

　　能够参加考试的都是江城大学精英，要是能被自然科学院录取更是精英中的精英。

　　对待这些人才，盘古科技也和江城大学详细制定了培养计划，目的就是能够让学生们在未来能够撑起科技的一片天空。

　　九月的开学季越来越近，萧铭也将回到江城大学，不过这一次萧铭会以金融学专业研究生、自然科学院院长回来。

　　九月，对盘古科技来说，还有一件大事要做――在九月的车展前期正式销售天河新能源车，并且和比迪合作开启智能新能源车新时代。

　　天河两款微核新能源车发布一年之后，盘古科技的矛头将直指高端豪华品牌，而比迪将向中端汽车行业发起挑战。

　　江城郊区，原某品牌汽车配件厂，经过改装扩建后成为了天河新能源车的组装工厂。

　　羊城电池厂的微核能源电池、江城、蓉城、东关市等未来能源公司电机工厂生产的电机，以及其他地方生产的车身、轮胎等等新能源车的零部件源源不断的运输到组装工厂，这里将组装未来能源公司去年推出的天河系列两款微核能源车―虎跃和雷擎。

　　随着产能的增加，天河微核新能源车的成本也大为降低。

　　今年九月，未来能源公司将兑现自己的承诺，降低微核能源车的售价，争取让更多的人消费得起。

　　其中雷擎舒适版售价降价25万，最终售价为64.99万元，精英版版本降价10万元，雷擎精英版降价159.99万元、雷擎豪华版不降价依旧为209.99万元。

　　虎跃车型的降价也分别为25万元、10万元和不降价，舒适版85.99万元、虎跃精英版179.99万元、虎跃豪华版229.99万元。

　　未来能源公司宣布这是天河系列车型的最终售价，未来不会再有任何降价行为。

　　汽车行业最重要的就是品牌号召力，不定期随时随地的降价会有损品牌形象。

　　盘古科技不会在乎天河系列车要赚多少钱，只是高高将天河的标志树立在这里，让市场能够从燃油汽车时代和伪新能源汽车时代过渡到微核能源时代。

　　那时，盘古科技就可以主导这个行业了，微核电池和以量子芯片为基础的无人驾驶模式，是盘古科技垄断市场的两个关键杀手锏。

　　当微核能源占据主流之后，盘古科技只是出售微核电池就能让未来能源公司成为可以与现在国际大型石油公司竞争的大型能源公司。

　　真正让盘古科技赚钱并不是车，而是能源。

　　所以，舒适版之所以能够大规模的降价，就是为了能够让用户能够先行体验到微核能能源车的魅力。

　　舒适版虽然没有行车助手小初，不会有自动驾驶功能，也没有天河系列车最安全的喷气式刹车模式，但是也搭载了广泛应用在华威和小咪手机上的基础版本天工系统，智能性比国产许多汽车都要强很多。

　　下半年的汽车旺季，未来能源公司将会以雷擎和虎跃的舒适版为主打，冲击BBA的中高端车型、各类二线豪华品牌的高端车型以及特斯拉的高端车型。

　　而精英版和豪华版的任务则是要将宝时捷、玛莎、法拉利、宾利等超豪华车型拉下马，争夺这些品牌的市场。

　　未来能源公司首席执行官高德瑞对公司的要求就是，BBA的4S店开在哪里，我们的销售点就开在哪里。

　　当然，完成新能源车布局环节少不了配合者。

　　这名配合着是在夏国传统新能源汽车领先的比迪集团。

　　经过和比迪多次沟通后，盘古科技和比迪集团达成合作协议。

　　盘古科技将为比迪提供低配版的微核能源（电池三年一换），比迪成为全球继盘古科技之后的第二家微核新能源车生产和销售上。

　　比迪将新的微核B级三厢车车型命名为“比迪纪元”，以此纪念微核新能源时代的开始。

　　作为比迪集团对盘古科技新能源公司的回报，比迪汽车除了按照市场价购买盘古科技的微核电池以外，还让将微核新能源车独立为子公司――纪元微核新能源车有限公司，盘古科技技术入股占有40%的股份。在合同的备注中，技术入股不承担风险，只享受利润分红。

　　纪元车有两个版本，一个是销售版（盘古科技只提供微核电池，包括电机在内的所有部件由比迪自己生产），售价为29.99万到49.99万不等。。

　　一个是网约车版本，盘古科技将提供微核电池和专业版本的行车助手，该车型不对外销售，只卖给未来能源公司的网约车事业部。

　　网约车？

　　未来能源公司已经成立无人驾驶网约车部门，车型将全部采购比迪的纪元微核能源车，无人网约车项目正在办理手续，预计九月将在率先在江城推行。

　　

　　


　

第563章 BBA，危机！

　　　　初秋的九月，天气依旧炎热，又到了一年一度的开学季。

　　江城大学进门后宽阔的大道两侧，各个专业的学姐学长们又开始摆摊，迎接新生。各大社团也不甘落后，能忽悠则忽悠，先把会费收到再说。

　　“学弟，我们社团女孩子多！你来看看！”

　　“学妹，咱们社团进了，以后对你找工作有好处……”

　　熙熙攘攘的人群意味着有一批新青年步入大学殿堂，他们将在这里接受四年的大学洗礼，这些学生们选择了江城大学，那么就是选择了奋斗而不是堕落。

　　萧铭也算是新生，他应该入学江城大学经济管理学院金融专业研究生，不过研究生开学的时间会晚一点，在九月中旬。

　　同样，江城大学自然科学院因为考核录用学生需要时间，也会在九月中旬开班。

　　在大学热热闹闹开学的同时，在江城、在燕京、沪市、苏杭市、羊城、深市等地，无数家天河新能源车销售店似乎在一夜之间全部开张，在销售店铺内部，雷擎和虎跃的现车相当充足，其中舒适版的售价被标记在门口，相当有吸引力。

　　而且的天河的销售店完全按照高德瑞的要求，开在BBA等豪华品牌车4S店旁边。

　　去年雷擎和虎跃发布之后，只有少量的现车，基本上少部分幸运的用户能够买到，大部分潜力消费者还在等待。

　　微核新能源车，原本就是革命性的产品，属于新兴的产业，从发布到量产再到大规模上市，盘古科技这样的速度，虽然谈不上快，但是能够取得大部分消费者的理解。

　　还有不少消费者去年就抑制了购车的欲望，就是等待着天河微核能源车量产，今天天河销售店的开业终于满足了这些消费者的期望。

　　江城汽车城，属于江城高新区的一部分，这里集中了夏国几乎所有在销售的汽车品牌。

　　汽车城也分为两部分，西边的地界大部分是BBA、保时捷一类的豪车4S店聚集地，而东边的地界就是比较实用的合资车或者国产车地界。

　　一早，本池的4S店开门，店员们忽然看到隔别已经关门许久的讴歌4S店怎么又开门了。

　　当工作人员扯下覆盖在店标和柱体广告牌上后，本池4S的店员们才发现这是天河的新能源车销售点。

　　在透明的落地玻璃里面，停放在几辆崭新的雷擎和虎跃。

　　在朝阳的照射下，雷擎和虎跃看着相当耀眼。

　　用比较俗气的话来说，这一看就是豪车。

　　“天河新能源车！”本池4S店店员惊呼道，“去年发布的雷擎和虎跃！哇！真的好漂亮！”

　　汽车销售的店员一般都是十分熟悉行业的新闻，去年雷擎和虎跃发布的时，给他们留下了深刻的印象，今天能够近距离看到两款车型，的确惊艳，至少比外观内饰套娃的本池好看的多。

　　而且是微核能源，动力、提速都比燃油汽车快，还不用加油，再加上可以实现无人驾驶的车载助手和安全性系数非常高的喷气式刹车系统，店员都动心了。

　　“店长不在，走去看看。”两名店员打着注意。

　　天河销售店一开，吸引了周围店家的注意，大家也避讳什么，纷纷进来参观，近距离触摸乘坐天河微核新能源车。

　　作为江城汽车城天河销售店的店长，李雯并不驱赶过来凑热闹的同行，反而是热情周到的服务。茶水、咖啡、果汁、糖果和糕点一个都不少。

　　同行们对雷擎和虎跃的评价就和普通消费者不一样了，有果断赞美的，有担心影响自己生意沉默不语的，也有给车挑毛病的，

　　例如对面宝玛4S店的店长就亲自过来刺探敌情，他自言自语说道：“消费者应该不会为微核电池埋单吧，毕竟能够买得起豪车的基本不缺那几个油钱，谁还会在意什么微核新能源。”

　　说话的声音不大，李雯还是听见了。对于这样的评论，李雯不会在乎也不会和他理论，销量将说明一切。

　　李雯记得在一周前未来能源公司誓师大会上，老总高德瑞就说过，天河新能源车的目的就是击败一切对手！一切对手当然包括宝玛。

　　“一切以销售说话。”李雯说道。

　　十点，到汽车城看车买车的用户多了起来。

　　BBA仍然是城市中产和土豪们的首选品牌，保值、认可度高、质量还行，是大家选车的主要因素。

　　陈先生一家就来到本池的4S店准备给刚刚工作的儿子购置一辆汽车，稳重的本池在计划内。

　　当他们进入本池4S店时，店员们懒洋洋的派出一个人过来接待。

　　这是本池这多么年在夏国养成的性格，BBA排名第一的就是本池，购买本池已经是大部分夏国人心中成功的象征。

　　所以本池的销售商根本不需要什么贴心的服务，因为无论怎样夏国人都会想方设法买本池。

　　漏机油？买！

　　减震断裂？买！

　　异响？更要买！

　　谁不买谁孙子！

　　反正裤衩就是身份的标志。

　　陈先生一家人看中了GLC260，售价在40多万，办完后要接近五十万。

　　这个价格还行，在陈先生的预算范围内。

　　除了店员服务态度一般以外，别的都还行。

　　但是在付款之前，陈先生遇到了一些麻烦。

　　陈先生选择的是分期付款，4S店要去收取金融服务费6000块。

　　6000块对能够买得起50万的车的消费者来说，也不算是特别大的数目，但是陈先生心中很是不爽。

　　钱都不是天上掉下来的，凭什么给你6000？

　　“那我全款吧。”不差钱的陈先生说道。

　　“好的，先生全款这边请，但是白色的车没现车，可能要等一个月左右。”

　　陈先生：……

　　“刚刚我分期的时候，你说的可以马上提车，怎么现在我全款你说白色的车没现车，要等一个月左右？你这是什么意思？”

　　销售经理：“是的，分期的话，我们会从外地给你调白色的车回来，全款的话要等一个月左右。”

　　“为什么全款，你不给我调车？”

　　“公司规定先生。”

　　这不是钱不钱的问题，陈先生觉得自己没有得到消费者应该的尊重。

　　“你们真是太无理了！”欢欢喜喜的购车之旅让陈先生相当不愉快！

　　

　　


　

第564章 新的炫富方式

　　　　陈先生一家是要面子的人，不然也不会购买本池汽车，遇到这样糟心的事情，大家一脸不开心。

　　“我们去看看宝玛吧。”陈太太看着这样的服务早就心里不爽了。

　　此时销售经理还说道：“希望你们考虑下，毕竟年底的销售高峰期，早点订车早点提车，宝玛那边和这边差不多，也有金融服务费。”

　　销售经理一副你爱买不买的样子，就江城这家本池4S店，一个月销量都有好几千台，像陈先生这样的顾客，销售经理看得太多了。你想买的永远都会买不会在乎那几千块的金融服务费，你不愿意买的怎么都不会买。

　　类似于陈先生这样的消费者，最后兜兜转转又回来了。

　　陈先生一家走出本池4S点，原本准备去对面的宝玛店时，很自然的看到了隔别的天河新能源车。

　　“爸！爸！天河！天河！”小陈一直都想买一辆雷擎，但是一是价格有点超预算，最主要还是缺货，所以才转而购买BBA。

　　陈先生当然知道天河新能源车，他说道：“这个有点贵了吧，接近百万了！”

　　“你看，你看舒适版！雷擎舒适版64.99万！爸你算一下油钱什么的，其实也贵不了多少。”小陈在乎的是雷擎的外观，还有那带感的速度！

　　就在这时，一辆试驾的雷擎车从店里驶出，小陈彻底心动了！谁说夏国没有豪车！天河系列车就是豪车！

　　别的国产汽车小陈不敢支持，但是天河小陈一定支持！

　　盘古科技出品的，技术完爆国外！

　　60多万是贵了一点点，也不是不能接受。

　　“走去看看！”

　　在天河销售店内，早已经门庭若市。

　　即便是这样，陈先生一家刚刚走进去，还是立刻有服务生上来安排座位，端来茶水和糕点，然后有销售顾问上前服务。

　　这种态度让陈先生感到满意。

　　看车、试驾！陈先生一家相当满意！

　　即便只是舒适版，但是永远不用加汽油，动力十足的微核电池足以让一家人心动。

　　陈先生选择了分期付款，天河在售价上也十分给力，没有金融服务费，三年无利息！

　　天河还新推出了一项政策――终身免费基础保养。

　　预料的交钱后，陈先生一家立刻提车，并且在店里就能上新能源牌照。

　　江城的新能源车还有相当多的便利，公共区域停车免费、不限号等等。

　　从看车到全部搞定还不到一个小时。

　　开着白色的雷擎离开天河销售点，陈先生说道：“今天我们看了两个地方，一个是本池、一个是天河，我觉得本池完了，他在夏国的市场一定会被天河完全占领！”

　　服务、车型、做工、科技含量，雷擎都在本池之上，陈先生一家一点都不后悔。

　　舒适版没有自主驾驶模式，小陈开着车也很爽。虽然没有搭载全智能的行车助手，但是小泽语音助手和天工系统组成的半智能系统也完爆全球所有车企的智能科技。

　　在天河店内，热销依旧在持续。

　　无论顾客怎样多，店里总是会有销售顾问和服务员第一时间上前为你服务。

　　“我们不看车了，去年的车展已经看过了，就是没货，我们也不试驾。虎跃豪华版，黑色！马上要！”土豪们在喜欢的豪车面前从来都不会吝啬。

　　“雷擎精英版今天有货吗？”一名打扮精致的女士说道：“我要红色的，就是你们萧总女朋友就是红色的那款！”火红的颜色能够给她带来更好的气质！

　　“有货，既然公司能够正式开店销售就一定不会缺货，更不会像某些品牌那样先付款再等车一个月。”

　　“那行，贷款可以吗？”

　　“当然，没有手续费和金融服务费。”

　　盘古科技这一次为了推广微核能源车，注资10亿成立信贷担保公司。

　　其他车企的贷款业务通常都是和第三方信贷公司合作，这是因为汽车行业将的快周转，现金为王。

　　盘古科技拥有足够多的现金，能够给予未来能源公司充足的火力，保证未来能源公司可以顺利造车。

　　提到车的消费者们忍不住拍摄方向盘的车标、拍轮毂、拍整车或者直接和车合影，然后发在朋友圈。

　　这是骄傲的资本，也有一点炫耀的意思。

　　不少网友在关于雷擎和虎跃的帖子下面留言，希望车主能够分享一下天河系列新能源车带给他们的实际感受。

　　微博上，某汽车大V看到今天微博上许多人晒出雷擎或者虎跃提车的消息后，感叹的发了一条微博。

　　“夏国汽车史上从来没有出现过这一幕，消费者以国产车为荣，以国产车为炫耀的资本。我敢肯定，今天之后，属于国外豪车的历史已经翻过去了，谁说国产车不能托起豪华系列？盘古科技就能！”

　　蓉城，小青年王斌也第一时间提到了一辆白色的雷擎豪华版。

　　这是拥有自动驾驶模式的豪华版!

　　王斌将车开到花店，将玫瑰花装满了整个雷擎车内，然后通过青荷设备让车载助手小初将车行驶到太古里。

　　王斌自己着打了网约车到太古里。

　　“你怎么才到啊？”女友穆青看了看时间，已经六点了，“说好了晚上一起去看电影，现在吃饭有得排队了。”

　　看着女友嘟着嘴巴，一脸委屈的样子，王斌一点都不生气。

　　“别生气，我送你礼物，你消消气。”

　　“什么礼物？衣服？鞋子？包包？王斌我说过了，这些东西都不重要，我需要的是一段稳定的感情，需要的是陪伴。”

　　王斌对青荷设备说道：“小初可以过来了。”

　　“小初？哪个小初？”穆青还有点懵。

　　街角处，一辆白色雷擎的出现足实吸引了路人的眼光。

　　“哇靠！雷擎！雷擎啊！”

　　“真的是雷擎！哇靠！驾驶室居然没有人，自动驾驶模式！牛逼了！”

　　豪车的出现让路人纷纷拿起手机或者用青荷对着雷擎拍照。

　　无人驾驶的雷擎慢慢行驶到穆青的面前。

　　穆青有些反应不过来，长大了嘴巴。

　　“小初，跑车模式。。”

　　雷擎整个车顶向左右收缩，变为敞篷跑车，车上满满是娇艳欲滴的红玫瑰。

　　王斌掏出一枚钻戒，单膝下跪，很认真地对穆青说道：“青，我答应给过你，给你稳定的生活，嫁给我吧。”

　　

　　


　

第565章 等待爆发的市场

　　　　王斌在太古里外侧街道的求婚足实吸引了路人的眼球，钻戒、豪车、鲜花，虽然听着有点俗气，但是满足了女孩子对求婚元素的一切渴望。

　　围观的男生们嫉妒，自己什么时候也拥有一辆雷擎，那得多拉风啊！大部分男生对汽车的热爱程度不亚于女生们对口红和包包的热爱。

　　穆青感动得稀里哗啦，激动地点点头，答应王斌的求婚。

　　人群们欢呼着鼓掌。

　　深夜十二点，盘古科技总部大楼，未来能源公司办公地点。

　　高德瑞邀请萧铭等人观看第一天新能源车的销售数据。

　　仅仅是江城，今天雷擎和虎跃总共就销售了1300辆，这个数据还只是计算车辆出库的数据，没有计算买家已经办理完手续，过几天来提车的数据。

　　由超级小初制定的提车作业指南，效率比传统4S店提车作业快了数倍，再加上各大销售店都有自己最专业的销售团队，更是让销售速度快了不少。

　　天河各大销售店的销售人员都是属于未来能源公司的正式员工，也算是盘古科技的正式员工，他们的待遇虽然比科研型子公司的待遇差一点，但比起其他4S店的销售人员，甚至比普通的白领和公职人员都要好不少，所以每一名员工都是在尽力工作，没有一个在上班时间摸鱼的，他们相当珍惜这份工作。

　　除了江城以外，经济更发达的沪市四个销售点一天一共卖出去8745辆，其余例如燕京、蓉城、深市、羊城多全国十多个一二线城市也有几百到万余辆不等的成绩。

　　最夸张的是在燕京，一天之内4个销售点总共卖出去1.5万辆，着实让人咋舌。

　　几年前夏国为了推进新能源汽车发布了一些措施，其中一项措施就是，各地不得对新能源汽车实行限行限购，具体落实到燕京就是当地的消费者在购买新能源车（绿牌）时，不用摇号，不用排好，不用等号。

　　规定是这样规定，但是不少燕京的消费者并不买单，他们情愿长期等待燃油车的蓝牌也不要绿牌。

　　最主要的原因还是燕京地区车多、人多、道路拥挤，充电桩非常少。

　　即便每辆新能源车都采用快充，充电半个小时到一个小时不等，车主每间隔两三天就要去充一次电，每次充电基本半天到一天的时间就没有了。

　　这样花费时间又耗费精力的新能源车，燕京的消费者就算是再等着用车都不会买。

　　但是这次不一样，盘古科技的微核新能源车是不用充电的，而是不用排队摇号，可以直接上拍照，所以才会在一条就爆发出燕京用户惊人购买力。

　　一两百万对燕京的本地土豪来说，根本就不是事儿，比起动辄上千万的房价，车价实在是太便宜了。

　　高德瑞还告诉萧铭，“燕京、沪市、深市这三座城市，要不是我们的销售店到下午晚上九点就截止运营，今天晚上通宵都还有顾客。”

　　类似于燕京这样的一线城市，并不缺乏购买豪车的动力，只是过去因为燃油汽车限购。新能源车配套设施不成熟，所有大部分消费群体都没有动，现在天河系列车将大城市的这种消费能力彻底激活。

　　仅仅一天时间，天河系列新能源车的销售数量就得到了2.3万辆。

　　还有不少消费者排队等待着。

　　“今天算是旗开得胜了。”萧铭说道：“上个月销量最高的豪华品牌也就是本池，不过五万多辆而已。我们五万辆这个数据，就几天时间。”

　　BBA的4S店广泛分布于全国一二三线城市，一些四五线城市虽然没有4S店，但是有从4S店拿货的二三级经销商，通过全国全面铺货，才有本池全系列车5万多辆的销售数据，而未来能源有限公司只是通过十多家销售店就达到了这个数据。

　　一天就有如此好的成绩，也出乎高德瑞的预料。

　　“我们的团队还是低估了夏国消费者的实力，特别是一线城市，买车怎么和买白菜一样的？”

　　高德瑞还从小初那里得到了消息，他对萧铭说道：“今天全国的BBA和其他豪车价位在40万以上的，也没有卖出去几辆。”

　　“所以是我们抢他们的生意了？”

　　高德瑞很自豪地说道:“未来的汽车行业，只有一种格局。中端车以上的都是微核新能源车的市场，燃油车让他们去几万，十多万的区间玩儿吧。”

　　行业的新闻媒体十分关注未来能源公司在新车发布一年后突然发力，公司公布的第一天销售数量也让人诸多汽车媒体感到有些难以置信。

　　一天一万多辆的销售数量，这可不是国产白菜价的车，是豪车！

　　媒体们也关注到，这一万多辆是从十多个销售点销售出去的，不是几百个4S店和数不清的二级代理商手上卖出去的。

　　“恐怖！”某汽车大V只有这样形容天河系列微核能源车的销售数量。

　　汽车之家，某汽车专栏作家写道：“天河系列新能源车去年发布后，因为量产不足，所以很少在市面上看到，沉积一年后，天河开始发力，同时在燕京、江城、沪市等十多个城市开店销售，一天时间就卖出一万余辆，销售额达到一百多亿！豪车能够在一天之内取得这样的成绩，举世罕见！一百多亿的营收，也比很多国产汽车一年的营收还要多。BBA等豪车面临严峻的挑战。”

　　燕京，本池夏国总部（本池为小说虚构品牌不区分戴姆乐和梅塞得斯，勿对号入座），正在召开紧急会议。

　　今天各地区4S店都在同时反映一个情况，作为下半年销售旺季的第一个周末，今天各大4S店的顾客来的少不说，大部分进来看看后直接去隔别的天河新能源车销售点。

　　如果是因为夏国的经济不好，那么隔别的雷擎和虎跃怎么一辆又一辆的被车主开走？

　　本池夏国区总裁，米国人伦纳德说道：“燕京这边4S店的消息，40万以上的车，今天只销售出去一辆，沪市那边，40万以上的一辆都没有卖出去。”

　　

　　


　

第566章 强心剂

　　　　去年车展天河系列新能源车发布的时候，本池并没有什么特别的感受。

　　本池占据夏国豪车市场这么多年，不是说你新出来一两款车型就能被打倒的，这点它还是有足够的自信。当初雷克沙斯、讴歌、凯迪拉克、捷豹等车型都想冲击本池一线豪华地位，无一不沦落到二线豪华而告终。法拉利、玛萨拉蒂、宝时捷等品牌也因为定位不同平均售价更高，导致销量较低，无法抢占本池的地位。

　　夏国也有不少车企拥有豪车梦，但是大多都是只打雷不下雨，即便推出的车型也没有人埋单。

　　什么长程W系列、吉力的凌克系列等等售价下沉到十多二十万级别，国产品牌豪车系列就更别想和本池竞争了。

　　从去年到现在本池一直没有过多去关注天河微核新能源车，现在看来是自己轻敌了。

　　“这车到底有什么优势？微核能源，不用充电？动力能够和本池比较吗？驾驶和乘车感受能够和我们比较吗？”伦纳德相当生气说道：“我看就是我们的销商就是自身的服务不好，所以才会让顾客流失。”

　　会议室噤若寒蝉，夏国的高管们都不敢说话。

　　伦纳德问雷擎和虎跃对比本池有什么优势，高管们都知道，优势多得多了。

　　不用加油不用充电算一个。

　　动力比本池任何系列的都强算一个。

　　外观、内饰不俗套算一个。

　　安全性算一个。

　　超级智能算一个。

　　哪一点比本池强？

　　每一点都比本池强！

　　但是这些话都不能提，因为CEO是米国人，他不会听夏国员工任何的解释，这些解释在伦纳德那里都是借口。

　　为了挽回本池下半年开局不利的情况，伦纳德让高层给各大4S点下命令，提升服务质量，少收取金融服务费。

　　这是本池采取的应对办***纳德知道，本池永远都是BBA的第一位，只要本池将自己做好了就没有敌手。

　　但是夏国的高管并不那么乐观，他们很清楚盘古科技只要涉足一个行业之后，会给这个行业带来怎样的改变。

　　既然雷擎的舒适版价格已经下沉到60多万，那么盘古科技的目的可不仅仅是吃掉60万以上的汽车份额，而是要把40万+这个区间一起吃掉。

　　40万+正是豪华车的起点价格。

　　“本池应该学习华威，和盘古科技合作，争取尽早获得微核电池的使用权。”李立秋，本池夏国COO说道。

　　早在五年前，全球最大的汽车市场夏国的增长就开始放缓。

　　各大车企都在想办法，推出混动新能源车、降低价格促进消费等等措施都采用了，但是汽车消费依旧疲软。

　　李立秋那时候就知道，汽车行业达到到达瓶颈期了，需要重大的技术突破才能够改变市场疲软的局面。

　　五年前，李立秋认为技术突破的未来应该在燃料新能源上，例如页岩气、生物酒精等，但是这些技术一直没有重大突破。

　　后来，李立秋又认为汽车的技术突破应该在锂电池上，毕竟松下和三星等电池企业做出了能够让车辆行驶500公里的高性能锂电池。但充电桩和电池损耗、电池成本等问题又让这个设想打了水漂。

　　现在李立秋明白，技术革命在盘古科技那里，是微核电池！只有微核电池才能够从根本上解决汽车发展的瓶颈，让汽车市场再现活力。

　　李立秋说的是汉语，伦纳德没有明白，他问道：“立秋，你是什么意见？”

　　“听你的。”李立秋笑着回答道。

　　李立秋在本池工作二十年，太了解本池的企业文化了，一切政策都必须由德国总部制定，夏国的市场必须听从总部派过来执行总裁的意见，夏国高管只是执行者，不是政策的制定者，德国方面对夏国员工更是不怎么信任。

　　所以李立秋已经笃定，本池按照这样的策略走下去，未来就完蛋了。

　　和本池深夜召集紧急会议一样，宝玛、奥滴等豪车军团也在当晚召开会议对现在的形式走出分析。

　　原本BBA分享了豪车的大部分市场，现在突然进来一个竞争者，大家心中都是非常不爽。

　　晚上开会的具体内容，BBA都没有对外公布，但是事实证明他们开会无效，因为接下里的一周，天河系列微核新能源车持续热销。

　　九月的第二个周末，天河微核新能源车的销售数量已经突破十万辆！增长速度相当的快！

　　最低售价在60万+的豪车，一周销售数量破十万！放在全球任何一个市场都是相当恐怖的数据。

　　“如果要买豪车，肯定买雷擎或者是虎跃。”

　　“一次性到位！”

　　“BBA对夏国消费者是什么态度大家又不是不知道，与其把钱给他们赚，不如给盘古科技赚。”

　　没有百年的造车历史，只有精益求精的科技和贴心的服务以及售后，盘古科技集团下属的未来能源有限公司就网络了一大票粉丝。

　　BBA三巨头坐不住了，紧急派人到天河销售点现场考察，并且形成详细的报告。这一次报告不是向夏国区总部回报，而是直接送欧洲总部。

　　他们已经意识到，自己的寒冬即将来临。

　　深市，比迪总部。

　　老板张福在办公室激动的看着秘书送来的文件，文件内容是盘古科技提供这一周天河系列微核新能源车销售的详细情况。

　　看到文件上面的数字，张福心中大定！

　　他站起来说道：“属于我们的时代来临了！”

　　比迪纪元微核新能源车除了供应未来能源公司的特供版外，更多的销售版还在车库，数量大约在十万辆。

　　和盘古科技的协议有约定，等待天河系列新能源车先上市销售后，纪元车才填补20万到30万市场的空白。

　　这一周，天河新能源车的销量无疑是给比迪一剂心针。

　　比迪没有选错道路！

　　“马上准备新车发布会，地点就在深市！”张福此时相当激动，说话的声音都有点颤抖，他说道：“我们就要告诉夏国其他的自主品牌，夏国的汽车品牌要想生存，绝对不能走合资为他人打工的老路，一定要自出创新，强强联合！”

　　张福甚至有预感，比迪和盘古科技未来联合，未来一定能够超越汽车巨头大众和丰田。

　　

　　


　

第567章 国产崛起之路

　　　　有些公司的成功和他的眼光分不开，是有历史的必然性。

　　比迪或许就是下一家即将成功的公司，因为老板张福在发布新车之前，再次举行公司董事会，经过三天的探讨和分析，董事会作出一个重要决定。

　　比迪纪元系列新能源车将不以比迪子公司的形式存在，而是彻底独立出去，成为和盘古科技之间的合资公司。

　　为此，比迪主动让出10%的股份给盘古科技，要求在纪元的前面加上前缀――天河。

　　张福的眼光很准，既然天河系列微核电动车已经取得了如此伟大的成绩，那么将纪元部门归属于天河，成为天河系列系能源车的中端车型，销量还用愁吗？

　　盘古科技之所以愿意和比迪合作，就是希望将微核新能源车进行推广，让比迪填补中端市场的空缺，既然这样，为何不直接成为天河系列的一个子品牌？

　　张福以大众为例子，说道：“为什么大众能够成功，因为你想买便宜耐用的汽车时，你会考虑到大众，当你想买高端一点的品牌时，你会想到奥滴，当你成为土豪，不满足于奥滴，去购买宾利、兰博基尼、宝时捷甚至布加迪时，你会发现这些车都是大众旗下的。”

　　张福还有一点没有说，如果消费者还嫌弃大众比较贵，希望价格更低点，但是性能和大众一样的车型，大众还有一项给你选择――斯柯达。

　　也就是从中低端到高端，大众都有布局，这才成为汽车业界的霸主。

　　未来天河系列能源车也一定会从高中低断完全占领全球的汽车市场。

　　如果盘古科技没有心思去做中低端，那么这件事就可以交给比迪纪元来做。

　　张福之所以有这样的想法，还是看到了华威和小咪在和盘古科技形成高低搭配后，取得了伟大的成功。

　　董事大会开完后，张福推迟了新车发布会时间，并且紧急派出谈判队伍前往江城争取和盘古科技达成一致意见。

　　这样重要的事情，高德瑞不敢自己做主，因此将情况向萧铭回报。

　　“这个张总还真有意思。”萧铭看着比迪方面提供的补充协议说道：“难道盘古科技的招牌就这么值钱？”

　　高德瑞说道：“和手机不一样，手机的华威、小咪等品牌在国内国际的认可度一直很高。但是夏国的汽车品牌因为从一开始就走合资的捷径，因此自主品牌在市场上没有多大的号召力。”

　　“即便比迪汽车在市场上有一定的份额，但是他们也不敢冒险，以比迪的名义推出纪元系列微核能源车和以天河的名义推出纪元系列微核能源车，将会是两种截然不同的效果。”

　　萧铭笑道：“比迪是害怕把纪元这张王牌给毁了。”

　　既然如此，那么萧铭就顺水推舟，他说道：“同意将纪元新能源车挂到天河系列下，既然比迪有这个心，咱们也对纪元很有信心，股权55分没问题，也算是品牌加盟费吧。”

　　高德瑞将总部的意思转达给比迪集团，对方二话没收，签订了补充协议。

　　比迪的纪元新能源车可以在4S店或者销售点打天河的标志，也可以对外宣传纪元和盘古科技关联关系。

　　签订协议之后，张福心中大定，准备在深市会展中心立刻举行车展。

　　比迪发布新车！

　　年底各大车企发布新车是再正常不过的事，对比迪发布新车，行业内业没有什么过多的反应。

　　BBA等豪华车从来不会关注夏国哪家国产车企发布新车，这和他们不是一个级别。

　　你国产车再牛掰，卖到20万顶天。

　　大众、丰田等车企也不会在乎国产企业发布新车，因为他们瞧不起夏国本土的车企，夏国车企也不会对他们固有的市场造成冲击。

　　夏国无数车企目前还在用三菱的老式发动机，这就很说明问题了――你们技术不行。

　　国产自主都不行，这是大部分国外车企对夏国汽车行业的定义。

　　最大担心比迪发布新车的其实是夏国国产车企，因为在他们的心中，合资车不是竞争对手，同为国产的比迪才是。

　　29.99万到49.99万。

　　当新车发布会现场，比迪公布纪元的售价时，现场的记者觉得比迪疯了！

　　什么车卖这么贵，当初销售不是很好的唐新能源都不是这个售价，说的好听是29.99万，其实差一百块就是30万了。

　　比迪疯了，居然敢触碰国产车30万的天花板！

　　随着发布会的继续，现场的记者和观众们终于知道纪元的售价为什么这么贵。

　　比迪发布会的发言人说道：“这一次不仅是比迪发布新车，更是盘古科技天河发布新车，纪元新能源车股份有限公司是比迪和盘古科技未来能源公司合资的新品牌。”

　　发言人骄傲着说道：“纪元采用盘古科技未来能源公司提供给的微核电池组，其余部件由比迪集团独自研发……”

　　发言人结合着大屏幕详细介绍着纪元新能源车的性能。

　　居然有盘古科技入股！居然是比迪集团和盘古集团子公司未来能源公司共同持股的新汽车公司。

　　记者们今天是第一次得知该消息，比迪集团保密工作做得非常好。

　　记者们很快查看比迪集团这段时间发布的其他车型，很快就发现了其中一些信息。

　　比迪停止推出超过十万的燃油车了，所有的燃油车都下沉到十万以下。

　　比迪十万、二十多万的车全部都是采用盘古科技未来能源公司最新锂电池电池动车。

　　二十五万以上的车，比迪一辆没有。前几年标志性的比迪唐旧款已经停产，新款今年没有发售。

　　这意味着唐已经进入历史。取代唐，占有比迪中高端车行列的是新公司的比迪天河纪元。

　　发布会现场的消费者们，心一下就激动了。

　　想买永远不用充电的微核能源车吗？

　　肯定想！

　　要是雷擎和虎跃价格太高，普通消费者不怎么承受的起，但是现在有三十万左右的纪元可供选择了。

　　

　　


　

第568章 无人网约车上线

　　　　比迪集团很好的为自己布局，燃油未来还有市场吗？肯定有，但是会越来越少，至少不会有人花费几十万还购买燃油汽车。

　　未来一定属于新能源车，那么采用盘古科技锂电池的新能源车将占有十万到二十万的市场，微核能源的纪元系列将占有二十万到四十万的市场，剩下的交给天河就行，比迪很清楚自己的地位。

　　比迪纪元发布之后，记者们就评论道：“比迪活过来了！”

　　而夏国车市则是哀嚎一片。

　　国产车企明确第一个从中低端国产车突围的就是比迪了。

　　合资车也开心不到哪里去，几万十多万的中低端车市场竞争已经白日化，车企们大部分赢利点在十万到三十五万这个区间，现在这个区间出现了纪元。

　　最咬牙切齿的就要数BBA了，29万这几乎是BBA的入门价格，现在入门有纪元，高端有天河，还要不要人活！

　　走自己的路，让别人无路可走，这就是盘古科技在新能源车市场的战略。

　　发布会上，比迪的发言人当众说道：“目前全国所有一二线城市的比迪4S店都将设立纪元专区销售纪元微核能源车，纪元微核能源车将同时享受比迪和天河的售后。”

　　这句话无疑给有愿望购买纪元的消费者更充足的购买理由――纪元车在天河售后点都能够保养，是得到盘古科技认可的。

　　在深市的发布会现场，发布会刚刚结束，三千两纪元微核新能源车就被预订。

　　同样在燕京、沪市等一二线城市，预算在二十万到三十万左右，正在看车消费者们转身就走向比迪4S店咨询纪元的情况。

　　如果是由比迪单独开发的新能源车，消费者们可能会选择观望。但是有盘古科技和比迪共同开发的新能源车，消费者们已经将其当做是盘古科技的后续产品。

　　“买什么迈疼？买纪元啊！俗称小雷擎。”

　　“买奥滴A4？你是嫌弃机油不够多么？买纪元！纪元是单独的标志，不是比迪的标志，这车是盘古科技和比迪共同开发的！”

　　“你连一气生产的奥滴、华辰生产的宝玛都愿意买，为什么不愿意买比迪生产的纪元？名字是纪元，其实就是雷擎啊！小号雷擎！”

　　在盘古科技的授权下，纪元的外观和雷擎十分相似。

　　在这样的消费观念下，消费者们对纪元报以极高的认可度，买纪元，价格合理、适用而且有面子。

　　比迪继天河之后创造了夏国汽车销售的神话，从新车发布结束之后算起二十四小时，纪元疯狂销售出去三万辆，预订数量超过五万辆！

　　沪市，比迪股份直线涨停，股市专家认为比迪至少有十个涨停板！

　　深市，比迪总部，刚刚和高德瑞通话完毕的张福心情大好，比迪的未来！选择对了！

　　随后比迪立刻制定了未来的策略。

　　削减燃油车研发部门发动机等和燃油有关相关的研究经费，把这部分经费用于底盘、舒适性、外观、电机等方向的研究。

　　能源虽然有盘古科技提供，但是比迪也不会放弃自出研发，张福希望未来盘古科科技未来能源公司能够把微核能源车这一块交给比迪去做，盘古科技只需要提供前进方向就行了。

　　纪元如此优秀的表现，盘古科技当然不会忘记为它锦上添花。

　　相关部门已经批准了未来能源公司成立网约车部门，同意其中具体的实施细则。

　　未来能源公司老总高德瑞在盘古科技总部举行记者发布会，宣布未来能源公司成立无人网约车事业部，即日起江城将上线无人驾驶微核新能源网约车，新能源网约车全部采用纪元网约车版本。

　　纪元网约车版本和市场销售版的外观和内饰都有明显的区别，这是比迪和未来能源公司商量后定下来的，毕竟没有一个消费者想购买“出租车”作为自己的家用车。

　　无人……网约车……

　　无人网约车的好处就不用过多的赘述，安全****度、公司的运营成本等等都远远高于传统的网约车。

　　特别是安全性这一块，无论采用怎样的科技手段――车内摄像头、行程定位、一键报警等等都没有办法控制人心。

　　有人反社会想犯罪，这是无法用硬件去控制的。

　　但是无人网约车不一样，和用户打交道的是人工智能，人工智能的控制权掌握在未来能源公司网约车事业部，肯定能够保证用户100%安全。

　　从雷擎和虎跃的足量销售，再到比迪推出纪元，现在是未来能源公司推出无人驾驶网约车。

　　九月的上旬，盘古科技一口气打了一套未来能源组合拳。

　　整个江城市民呆住了。

　　无人网约车……出现在江城……

　　“难道江城已经成为未来城市了吗？”某江城市民感叹道：“全球最牛逼的科技公司在江城，这种待遇就是不一样啊！”

　　“只要盘古科技在江城，我们就是全世界最先进的城市！”江城市民对江城的未来充满信心，他们也能够感受到江城日新月异的变化。

　　这一次，未来能源公司投入市场的无人驾驶网约车总数量为3000辆。

　　在投入数量上，未来能源公司是认真考虑过的。

　　网约车是一个巨大的市场，也为许多社会蓝领阶层家庭带来收入。

　　这3000辆不是要抢传统网约车的生意，而是补足江城网约车市场的不足，促进市场良性竞争发展。

　　在江城，自从哒哒网约车（虚构公司，勿对号入座）垄断市场之后，用户排队乘车的时间在十五分钟以上，价格高不说，服务质量也在降低。

　　3000辆无人驾驶网约车投入市场可以缓解用户打车难的问题，也给哒哒公司提个醒――你不是垄断产业，你有竞争者。

　　未来能源公司在评估无人驾驶网约车的时候，也给自己定了一个准则，首先在江城推出，未来会在燕京等特大城市推出。

　　无人驾驶网约车不是和普通民众抢饭碗，而是完善这个市场。

　　记者发布会之后，全球的目光再次聚焦在江城，这个改头换面的内陆二线城市。

　　

　　


　

第569章 愉快的体验

　　　　和市面上的网约车一样，未来能源公司的无人驾驶网约车还是属于自己的名字――胖竹。

　　胖竹打车。

　　这是未来能源公司95后员工团队共同取的名字，名字和纪元网约车外观对应。

　　因为纪元网约车的外观看着，的确很像是一颗胖乎乎的竹笋。

　　目前的网约车市场，呈现一强多弱的局面。

　　这里的强就是望着哒哒网约车，几乎占领了全国80%以上的市场，在江城更是有90%的市场占有率，其他的如帆船打车、冰哥打车等网约车虽然在市场还是有占有率，但是占有率非常小，几乎没有存在感。

　　每一款打车软件都有自己的APP，也和多个常用软件绑定――微信、支福宝等等，这也是他们占领市场的关键。

　　未来能源公司度推出的胖竹网约车同样会有自己的APP，不过用户要是使用青荷设备或者是天工系统系列手机，那么APP已经融入到系统之中，只需要召唤小初告知任务即可。

　　为了提高无人驾驶网约车定位的准确性，胖竹除了采用传统的GPS、北斗定位以外，还采用了500米内精确定位，该功能只能在青荷设备或者是搭载了天工系统的华威、小咪设备中实现。

　　当纪元网约车和设备之间的距离小于500米时，移动设备中搭载的定位设备就能够准确和纪元设备中位置识别系统连接，精确定位。

　　网约车定位一直是一个难题，在路况简单、人流较小有标志性建筑的地方还好，在繁华的都市，招呼网约车必不可少的技能就是站在显著的位置招手大喊吸引司机的注意。

　　未来能源公司的技术员还和盘古未来科技有限公司技术员对接，希望能够发射自己的量子卫星提高定位的精确度。

　　对此，未来科技公司CEO马彦军公开对员工回复道：“目前，量子卫星的发射不是无法触及的设想，未来科技正在做相关的研究。”

　　员工回复：“牛逼！”

　　此外，通过超级计算对汽车、乘客、路线以及路况等的准确计算，能够最大程度提高胖竹的运行效率，不会出现走错路，找不到乘客等现象。同时，也和哒哒打车一样，推出了单独打车模式和廉价的拼车模式。

　　高德瑞新闻发布会的第二天，胖竹正式进入市场，它将经受市场的检验。

　　一大早，《江城日报》的记者文丽因为今天汽车限行，不得不打车前往报社。

　　文丽家住在城北，报社位于市中心，开车需要半个小时。

　　和往常一样，文丽用华威手机打开哒哒客户端，设置目的地，约车。

　　手机画面显示如下：尊敬的乘客，在你的前面还有20名乘客排队，预计需要等待26分钟，倒计时……

　　文丽：……

　　文丽取消订单，重新打车，这下更惨了。

　　尊敬的乘客，在你的前面还有35名乘客排队，预计需要等待43分钟，倒计时……

　　文丽：……

　　网友车就不要想了，挥挥手找辆出租车吧。

　　第一辆满载……第二两满载……第三辆满载……第四辆，终于是空车，但是被前面的人抢先。

　　折腾了二十分钟，眼看上班的时间越来越近，文丽都准备骑小蓝车冲刺去地铁站了。

　　此时，文丽才反应过来，昨天报社才专题报道了胖竹打车，自己为什么不试试？

　　文丽在文字窗口和手机助手小初聊天。

　　文丽：“小初，我想启用胖竹打车。”

　　小初：“当然没问题，主人，请选择目的地。”

　　文丽的华威手机弹出一个地图窗口，文丽在上面选择了目的地然后点击确认。

　　很快，地图上出现胖子微核新能源车的位置，距离文丽只有700米。

　　五分钟后，涂装为橙色和绿色的胖竹来到文丽面前，还用十分温柔的语音说道：“请手机尾号XXX的乘客上车。”

　　文丽在前后车窗看了看，真的没有司机！

　　文丽叫了胖竹打车也引起了周围行人的注意。

　　众人刚刚看了新闻，一下就反应过来。

　　“这就是胖竹吧！无人网约车胖竹！”

　　“哇！真的没有司机！好厉害的样子！”

　　不少行人对胖竹拍照。

　　胖竹似乎有思维，能够知道周围的人在做什么，它萌萌地说道：“拍照可以，但是请注意道路的交通安全哦！”

　　文丽没有时间继续研究胖竹的外观，她迟疑了一会儿坐进了胖竹车内。

　　刚刚坐进去，文丽就有惊艳的感觉，她知道这车是比迪生产制造的，比迪居然有这么高的水平了！

　　车内很简单，但是也很奢华。

　　所谓的简单，是因为处理座椅为必要的固定储物箱以外，没有别的东西，但是整个空间显得很大，至少有B级车的空间感。

　　所谓的奢华，是因为座椅的布局根本不是传统汽车布局，地面很平摊，座位两排舒适的沙发，即便驾驶室也可以乘坐乘客，因为纪元网约车将智能驾驶的硬件设计在纪元的底盘下方，不占用乘客空间位置。

　　文丽系好安全带后，半躺在座位上。

　　虽然是新车，但是没有一点异味，这个感觉真的很爽！

　　胖竹确定乘客已经完成安全乘车的规定动作以后，开始平稳的向目的地行驶。

　　选择最佳的道路、做平稳安全的驾驶技术、完全遵守交通规则，车辆在行驶过程中没有一点噪音也没有颠簸，很是平稳，车窗的隔音效果也非常好，听不见窗外汽车的轰鸣声，连本车电机运转和轮胎的噪音都不怎么听得到。

　　纪元车内还安装了空气净化装置，空气不能说清晰，但是很自然，没有汽车尾气的味道。

　　车内播放着早间广播，当然也可以按照乘客的选择播放音乐或者相声。

　　总之，文丽觉得早上乘车简直是享受，她甚至喜欢上了纪元。

　　原本三十分钟的路程，在有些拥堵的情况下，胖竹用精确的路径计算方法，提前七分钟抵达目的地。

　　文丽意犹未尽的下车。

　　下车后，文丽用手机绑定的盘古科技钱包自动付款。

　　价格不算贵，30元。要是平时乘坐网约车得要45+。

　　

　　


　

第570章 这是相当严重的问题

　　　　胖竹的体验实在是太棒了！

　　文丽准备换车，雷擎和虎跃是买不起，但是纪元应该没问题。

　　网约车版本的纪元体验效果都这样好，那么销售版本的一定会比这个更好！

　　完成订单之后，胖竹会弹出一个窗口，希望乘客能够给予本次行程评价或者建议。

　　文丽写道：“这是一条由北向南的路，在清新的清晨，在慌忙的上班季，在川流不息的行人和车辆中，我来去，每日的奔波，我有疲惫但是遇到了你，可爱的胖竹，谢谢你带给我不一样的乘坐体验。”

　　在后来，文丽通过胖竹的官方微博，得知了更多的乘车规矩。

　　例如，要是有乘客抽烟，那么胖竹会停止启动，将乘客纳入黑名单，明确的收取乘客巨额罚款。

　　胖竹是无烟车。

　　例如，要是有乘客故意毁坏车里的座位和其他物品，胖竹会直接报警处理等等。

　　当天，文丽在《江城日报》的每日新新闻的专栏里，就很感性的写道：以人工智能代表的未来科技正在改变着我们的世界，感谢盘古科技，感谢我生活在江城……

　　萧铭这边收到了高德瑞传来的上午数据，三千辆胖竹，今天早上都是满负荷运转，平均每辆车早上六个小时的营业额为400元，按照这样算，考虑早晚高峰参数等，一辆胖竹一天的营业额能够达到1200元以上。

　　如果论单位小时营业额，和江城哒哒网约车的司机比起来肯定偏少，但是胖竹是24小时无休的，累计时间营业额就比哒哒司机赚的多得多了。

　　未来能源公司对胖竹的要求其实并不高，能够保本就行，现在看来胖竹不仅会保本，而且能够赚钱。

　　这一天，不少乘客为了体验胖竹，就算是有空闲的哒哒网约车也不会乘坐。

　　这一天，无数乘客给胖竹网约车以好评。

　　这一天，不少乘客在微博和微信上分享着乘坐体验，激动的文字和拍摄车内外的照片足实吸引了无数网友的眼球。

　　“第一次体验无人驾驶新能源车，也是第一次体验无人驾驶网约车，感觉超级棒！不用担心司机绕路，不用担心司机有恶习，不用担心司机疲劳驾驶不安全！愉快的一天！”

　　“最大的体会就是胖竹能够精确的计算路线，甚至能够精确计算该走哪根道什么时候变道！这个行程安全平稳，在遵守交通规则的情况下达到了速度最快！”

　　“我今天总共乘坐了三次胖竹，发现胖竹恐怖的运算能力，什么路线计算都是小儿科，胖竹居然能够计算红绿灯，我乘坐三次遇到的红灯都极少，几乎是一路绿灯，这个感觉太爽了！”

　　江城的网友在微博上“炫富”，这可羡慕死了其他地区的网友。

　　“坐标沪市！什么时候胖竹能够进来！跪求胖竹挽救糟糕的沪市交通！”

　　“燕京同样糟糕！每天上班和赶投胎一样！大爷我早上五点就起来了，十点才到单位，主要还是打不到车！PS：不是每一个人都幸运地住在地铁和公交车站旁，与其公交车转三次抵达地铁站，我情愿打车到地铁站。”

　　“无人驾驶，为什么会首先出现在江城而不是苏杭市，不开心！”

　　“其实我觉得夏国所有的车都应该是无人驾驶车，这样所有汽车都遵守交通规则，那么交通会有序很多吧。”

　　“哇哇哇！看了你们的分享和视频，感觉好厉害！我要来去江城旅行，去参观你们的高科技产品！”一名福南人留。

　　这一天，江城成为了网红城市，它的红不是因为什么花边新闻，而是因为无与伦比的新兴科技。

　　胖竹无人驾驶网约车的上市，也的确给了比迪纪元销售锦上添花，不过才两周的时间，纪元的销售量已经超过十五万辆！

　　这种成绩是比迪从来没有过的，也是单款车型从来没有过的。

　　上个月大众总共的销量也不过十五万辆，这是大众所有品牌的集合。

　　而纪元一款车型，两周就达到了十五万辆！按照这个速度，本月销售量达到30万辆还是可以想象的。

　　即便比迪知道这是因为新车发布，出现的短暂爆发，是不可持续的，但是这种画面真的很美！

　　微核能源车，拥有广阔的市场。

　　心浪汽车专栏，某汽车大V就分析道：“拥有二十五万以上车型的车主，下一次换车大部分会选择微核新能源，十五万以上车型的车主和大部分预算在二十万以上的潜在车主，他们未来的选择也必定多了微核能源汽车的选项。这样算下来，微核能源汽车的市场在1亿辆以上。”

　　萧铭对纪元的销售成绩也表示肯定，雷擎和虎跃的销售量肯定不能和纪元比，毕竟纪元的价格就摆在那里。

　　天河系列微核能源车，纪元和雷擎虎跃完美形成看高低搭配，冲击着夏国传统的汽车市场。

　　“这两周，我们有多个城市汽车的销售挂了0蛋。”

　　燕京，本池总部，伦纳德拿到了各大城市前两周的数据。

　　他开始怀疑自己的眼睛，怀疑自己是不是全球最伟大的车企本池在夏国市场首席执行官。

　　多个一二线城市，本池销量两周挂0！这是过去从来不会有的事情，而且这是汽车销量最佳的九月！

　　按照这种情况，本池今年的盈利将大大下调甚至出现亏损。

　　“究竟什么原因？欧洲总部已经在向我们问责！”伦纳德强制让自己不生气。

　　会议室的高层们面面相觑，不敢碰伦纳德这个火药桶。

　　负责市场的高管徐俊终于忍不住发言说道：“老总……我手里还有一份数据。”

　　“你说！”

　　这人说道：“其实不只是我们，奥滴、宝玛，前两周在很多城市的销量都是挂0，最夸张的是玛萨拉蒂和宝时捷以及法拉利，这三款车型上两周，在夏国所有城市的销量……挂0		！”

　　徐俊说道最后面，自己也忍俊不禁。

　　见徐俊这态度，伦纳德气不打一处来，他怒道：“我们是在和别人比煮蛋吗？这不是玩笑，是相当严峻的问题！”

　　

　　


　

第571章 汽车联盟的反击

　　　　夏国是全球汽车增长最快的市场，没有之一。许多昔日的豪华品牌在夏国都获得了浴火重生。

　　例如被印三塔塔集团收购的英国没落豪华品牌捷豹路虎，例如在国外销量少得可怜，但是在国内被誉为是成功少女才开得起的本池斯玛特等等。

　　这些豪车都在夏国获得了浴火重生的机会，特别是路虎捷豹，那就是夏国人活生生拯救了一个品牌。

　　除了豪车，其他国外品牌也视夏国市场为救世主，典型的就是大众集团。

　　故障率并不低的大众车型在海外市场一周受到丰田的压制，但是在夏国，它找到了世界汽车一哥的尊严，神车大众的身份深入人心。

　　现在好了，如果夏国汽车市场价格在25万以上的都被天河系列车给收割了，那大家还玩儿什么？

　　玩儿谁的销量低？

　　伦纳德说的很正确，这不是开玩笑，这是很严峻的问题。

　　作为夏国区的总裁，伦纳德必须采取措施。

　　伦纳德立刻召开会议，并且给市场部、运营部、技术部、公关部等多个部门下命令。

　　“市场部立刻调查天河系列新能源车在夏国分布的销售店情况以及这两周的销售情况，包括由比迪代工的纪元系列微核能源车也要调查。”

　　“运营部立刻采取措施，扩大本池系列汽车的广告覆盖面，互联网媒体、传统媒体、路边的广告都要打，今年的运营费用支出比年初预算增加三成。”

　　伦纳德似乎很熟悉夏国消费者的喜好，他说道：“本池要定位高端、时尚、成功范儿，我们找那些明星要找没有负面新闻的，充满正能量的。但是C级车型就要找小鲜肉和当红花旦。”

　　“技术部。”伦纳德能够做到今天这个位置，肯定有两把刷子，采取紧急措施都有针对性，“去市场买雷擎、买虎跃、买纪元，多买几辆，买了就拿回来拆了研究。要是你们研究不出来，给我拆成零件，送到德国总部去！我就不行盘古科技的造车技术有多厉害。”

　　这招就比较狠了，伦纳德知道天河系列新能源车没有拿到欧洲的销售许可，目前还不能销售到欧洲，如果整车运输过去就是涉嫌走私，但是拆成零件送到德国的技术实验室，那就没有什么问题了。

　　伦纳德还有更狠的一招，他说道：“这一个要公关部去做，但是我们要实事求是，只需要将微核能源车的结构和能源方式告诉欧洲媒体，要实事求是的告诉欧洲媒体。”

　　实事求是告知欧洲媒体，这个本身就没有什么问题。但是欧洲大部分媒体都是选择性报道的。

　　对夏国不利的扩大报道，对西方社会不利的选择性报道甚至就不报道。

　　欧洲媒体一定会非常感兴趣天河系列新能源车的能源问题，至于怎么报道，那就管不住大家的嘴了。

　　本池是应对天河冲击反应最快的车企之一，但并不是唯一的车企。

　　奥滴总部，两周挂零蛋的销量同样让人尴尬无比。

　　在商业竞争面前，利益为上，任何手段都可以使用。

　　奥滴在寻求获得雷擎、虎跃和纪元的详细技术资料，并且学习盘古科技的营销模式。

　　开车展？将销售店和售后分开？还是在销售店里提供上帝一般的服务？

　　开车展，奥滴哪年没有开车展，几乎是年年开车展。

　　销售和售后分开？这个模式不具备可操作性，奥滴的4S店最大的利润来源之一就是来源于售后。

　　那么最去参考性的就是提升售后服务，让顾客有到家的感觉？

　　奥滴在燕京、沪市等城市的四家4S店先参考天河销售点的服务质量，但是效果嘛……

　　“你们的咖啡不错，但是我还是决定买纪元，A4的价格和纪元的价格差不多了，不过参考后期车辆的维护成本，纪元要划算一点。”

　　“A4烂大街了，A6太老气，A5、A7价格这么贵……我还是买雷擎算了。”

　　消费者：“你们能够保证你们的机油永远不漏吗？”消费者这个问题瞬间问住了销售顾问。

　　销售顾问：“这个……”

　　消费者：“雷擎就不漏机油。”

　　销售顾问：“先生，雷擎是电动车，不是燃油车，没有发动机，不会用机油，当然不会漏机油。”

　　消费者：“那你能够保证你的车不异响吗？”

　　售顾问：“这个……先生所有车开久了都会有这样那样的问题……”

　　“嗯，我知道，所以我买雷擎。”

　　奥滴在4S店售后服务的提升，非但没有提高任何销量，反而还增加了4S店的成本。

　　最终奥滴放弃这种尝试。

　　燕京，本池技术部。

　　技术部门花费约200多万购买的雷擎豪华版，还没有来得及上牌照就进入了研究车间。

　　“拆！”来自德国的首席技术官奥古斯特没有丝毫的犹豫，两百万的车说拆就拆。

　　和燃油汽车也一样，电动车也有它的三大件――能源、电动机和底盘，本池技术部就是要看看售价高达200多万的雷擎到底有什么牛掰的地方。

　　既然领导都说拆，那么下面的技术人员更不会有丝毫的犹豫。

　　拆豪车会有一种强烈的快感。

　　雷擎搭载的行车助手小初不是吃素的，它警告道：“主人，你虽然已经获得本车的所有权，但是我建议你不要轻易动手，拆车不会让你得到任何信息，只会浪费点200多万和产生一堆垃圾。”

　　“我X，这车会说话！”技术人员刚刚把车架起来准备拆底盘。

　　车载租售采用的是量子芯片，能够达到人们工人的人工智能水平。

　　“拆车啊！愣着做什么！”奥古斯特用不太标准的汉语说道。

　　小初不会仍有这种情况发生，她再次发出警告说道：“如果主人非要做出这种不理智的行为，我会将该消息上报给天河事业部。”

　　“有没有办法将这玩意儿给关了？”技术人员问道。

　　小初冷冷地说道：“小初不是玩意儿，小初是行车助手，无法关闭，车在小初就在。”

　　

　　


　

第572章 一无所获

　　　　“这丫的还嘴硬，拆！”

　　工人们哪里会和一个机器废话，啪啪啪两下就用工具把雷擎的轮胎给拆了，接着拆底盘、车身、电机……

　　在拆底盘那一瞬间，车载助手小初就启用紧急报警功能，将现场监控的全部信息反馈给未来能源公司天河事业部，信息包括现在的时间、地点、事件等等关键要素，有现场的视频、录音也有车载助手小初最后的留言。

　　在留言上，小初对主管自己的超级小初说道：“老姐，我被拆毁了，就要对这个世界说再见了……”

　　由于雷擎、虎跃上的车载助手采用的是量子芯片，具有一定的智慧性，所以超级小初在管理这些车载助手时，每一个车载助手都有唯一的编码。

　　车辆被拆毁，车载助手主动告别，这属于天河系列新能源车的重大事故，超级小初没有立刻将事件上报给天河事业部应急管理小组。

　　应急管理小组经过分析和排查后，确定事故的定性然后上报给执行总经理办公室秘书处。

　　高德瑞在半个小时后看到了编号为Ln00142312车载行车助手小初的留言，并且传给萧铭。

　　“本池拆车，可能要用雷擎做研究。”高德瑞汇报道。

　　“本池这是坐不住了，我这边得到消息，前几周在很多城市，本池好几款上半年热销的车型的销量都是0，怎么会不着急。”

　　萧铭对天河系列车型的安全性和保密性还是有极高的自信，他说道：“既然别人出了钱买车，愿意拆就拆吧，反正什么都得不到。”

　　萧铭这句话就把本池的水平定死在那里了，随便拆，反正得不到任何有用的信息。

　　果不其然，三天之后，本池研究车间，已经将豪华版雷擎全部拆解完毕。

　　他们得到了一个完整全密封的电机、一个完整全密封的微核电池组、底盘的主要部件、喷气式刹车系统、车载助手系统以及无数零部件。

　　看着一地的零部件，本池的在夏国最牛的技术人员们也不知道从何下手。

　　拆电机？电机是全密封的，找不到一个的拆解的螺丝，采用暴力的话，会不会让电机受损？

　　拆微核电池组？

　　鬼知道会不会爆炸。

　　喷气式刹车系统？这个东西没有和电动车连接，根本不知道能发挥什么作用。

　　经过一天一夜的研究，除了研究出了雷擎的座位坐着是非常舒服以外，零件的卡扣和螺丝精密程度要比市面上常规的豪车高了几个档次以外，什么都没有研究出来。

　　这个结果让伦纳德十分不满意，他在办公室骂道：“夏国的技师就这一点水平？什么叫做电机全封闭没有螺丝和接口不敢拆？什么叫做电池组不敢拆？拆坏了公司负责！要是研究不出东西，我们就再买一辆雷擎，拆了把零件送德国总部。”

　　“你这话还真准！”第二天，奥古斯特在车间看着一地的狼藉，无奈地打电话对伦纳德说道。

　　这一次，技术人员按照上级的要求全拆。

　　电机全密封打不开的，就用机械切割的办法。

　　电池组打不开，就采用暴力。

　　什么底盘、刹车系统、车载助手，还是能拆的就拆。

　　结果是，电机切割后，收获一地的碎片，这些碎片看着很常规，无法复原和无法得知电机到底拥有怎样的技术。

　　微核电池更惨，采用暴力手段拆解电池组后，得到的是一包化为完全燃烧彻底的灰黑色碳粉和已经融入到空气中的二氧化碳、一氧化碳。

　　至于行车助手，即便拆掉了也无法研究，里面的量子芯片可不是做车企的技师能够搞懂的。

　　“毁了？”伦纳德不敢相信，“至少能够弄清楚一两个东西吧？”

　　“如果非要说弄清楚某个东西，这就是盘古科技的制造业太厉害了，雷擎的所有配件制造的精密度远超德国和东洋，很难想象这是夏国人做出来的。”

　　伦纳德也接受了这个最坏的结果，他说道：“可能是受制于这里员工的技术吧，再购置一辆雷擎，所有零部件，按照本池零部件打包、编号，发德国总部，送总部实验室。”

　　本池在夏国会有销售进口车，一些有问题的配件会返回德国，伦纳德就是采用这种方法将雷擎化整为零，送往德国研究。

　　BBA等车企在短时间内采取了各种措施，企图挽救摇摇欲坠的市场，但是收效甚微。

　　夏国《汽车之主》栏目就对该条消息进行了跟踪报道：“过去两周，BBA多款车型销售量为0，这是BBA进入夏国市场的第一次，根据我们对消费者的分析，大部分BBA的潜在消费者转投天河系的怀抱。BBA将面临最严重的危机，或许豪车三巨头这个称呼将成为历史。”

　　在《汽车之主》作出报道之后，各路媒体也转载分析报道。

　　“国外豪车的末日！夏国国产品牌开始逐步收复失地！”

　　“在盘古科技的带领下，夏国汽车企业吹响反攻的号角，比迪是其中的佼佼者，因为推出纪元的原因，比迪2022年的利润或许比去年增加三成以上。”

　　“BBA或许可以改变自己的战略，比如将汽车的均价下调到20万左右，最好在20万以内，这样才有竞争力，毕竟属于燃油车的时代已经结束，他们在新能源车的技术上又是白痴。”

　　网友们看到这些新闻之后，当然是和天河系车主一样，全部站在国产汽车这一边。

　　“BBA早就应该进入普通消费群体，就是个标志而已，应该卖普通车的价格。”

　　“天河系列新能源车毕竟引领一个这个时代，不接受反驳！”

　　萧铭又得到了本池的最新动作，雷擎车载助手发出定位消息，车载助手出现在了德国。

　　萧铭笑道：“欧洲的汽车联盟准备背水一战了。”

　　高德瑞看着定位信息，“再不被背水一战，它们可得永远失去夏国市场，不过未来能源公司并不惧怕任何企业的挑战，我们靠实力说话。”

　　

　　


　

第573章 垃圾处理也是垄断

　　　　九月中旬，江城大学研究生和自然科学院终于开学。

　　萧铭和自然科学院新聘任的老师一起和学生们见面。

　　郑璇雨原计划在本周内回来，但是抵达吐蕃省某乡镇时停了下来，郑璇雨的团队在当地的请求下，准备帮助其建设一个较为正规的乡村医院，聘请几名较为专业的医护人员。

　　夏国最偏远地区基层的医疗困境比众人想象的要严峻许多，比起这件事参加自然科学院的开学典礼就不那么重要。

　　从江城大学大二到大四挑选出来的一百多名学生齐聚在翠微湖畔的草坪上，围坐成一个大圈。

　　初秋的早上，天气晴朗微风，阳光恰到好处，翠微湖的湖面偶尔会泛起一点涟漪。

　　远处的操场上会传来大一新生军训时嘹亮的口号声，从前年开始江城大学大一新生的军训时间就一周改为一个月。健康的体格和坚强的毅力有时候比多考两分还要重要。

　　这是一场别开生面的开学典礼，地点不是在大礼堂和教室里，而是草坪上。

　　萧铭、龚璐月、陈海洋、吴军等盘古科技系老师和苏一、余瑾瑜等十名老师在人圈的中央。

　　学生们享受着秋日美好的早上，又望着头看着萧铭。

　　他是江城大学的传奇校友，也是全球第一大科技公司盘古科技的掌门人，这一次被学校聘用为自然科学院院长，将成为部分学生的导师。

　　学生们有这个机会拜入萧铭门下，别的不说，就是混个脸熟对未来的发展也是有百利而无一弊。

　　就算是今后学生们的能力达不到盘古科技基础科学院或者盘古科技实验室的要求，萧铭一句话把学生们推荐到其他企业，也是前途无量。

　　在夏国古代，天地君亲师是要接受祭祀的五大恩，由此可见老师地位的重要性。

　　学生们心中也很有自信，既然能够过五关斩六将，围坐在这里，这就说明了自己比他人更要优秀，只要能够按照自然科学院的教育计划认真完成学业，就一定能够获得成功。

　　简单的开场白之后，萧铭开始规划本学期的重点任务。

　　其他学院大二的学生就不说了，将继续在自然科学院就读大二（自然科学院不招收大一的学生也不设置大一），这一年是打基础的关键时刻，自然科学院对大二学生原有的课程进行了调整，删减了一些非关键性课程，增加了一些特色课程。

　　这些特色课程将由盘古科技系老师和经过考核录用的江城大学老师共同授课。

　　其他学院被录取的大三、大四学生，将统一调整到自然科学院念大三。

　　和自然科学院大二的学生不同，大三的学生将在周一和周三和周四上理论课，其他时间会跟着学院的导师开展实验项目。

　　萧铭也公布了第一学期的实验两个题目：一个是城市智能化垃圾分类处理；一个是人工智能在临床医学的应用。

　　实验导师将全部由盘古科技系老师担任。

　　不过在高思绮的建议下，考虑到第一学期的项目不涉及盘古科技重大机密，苏一也将成为项目导师，也算是生命科学实验室对苏一的考察。

　　宣布完本学期的安排以后，苏一明显愣了一下，随后看着萧铭，嘴角露出微笑。

　　同为生物专业的龚璐月已经听大姐头高思绮提过海外高材生苏一的事，她主动和苏一打招呼，说道：“今后我们两就在同一个项目组搭档了。”

　　龚璐月和苏一握手，心中还是有暗自较劲的意思，她就不相信在米国高校念博士的苏一有多厉害？

　　“你好，多多指教。”苏一还是露出人畜无害的笑容。

　　萧铭拍拍手说道：“既然进了自然科学院，那么就认定了会把自己主要精力奉献给科技，我相信你们也有这个觉悟。现在我说一下大三学生详细的分组。”

　　“城市智能化垃圾分类处理由我亲自带，生物组从吞噬菌落入手，研究包括生活垃圾在内的垃圾处理办法，人工智能组从垃圾类型的识别入手，开发自动分类工具，我可不希望看到有垃圾回收员腰间挂了三个垃圾筐手动分类，城市规划小组要用数学思维规划垃圾处理厂、水源、生活区和商区的问题，还要考虑就业问题……”

　　萧铭说得很细，最后再给众人画了一个大饼：“垃圾分类项目我们做得好，那就是千亿甚至万亿市场的项目。除了处理江城、夏国的垃圾以外，我希望我们的项目未来能够应用到国际上，处理洋垃圾。”

　　“在技术成熟之后，洋垃圾也并不可怕，是要能给我们对等的报酬，我们乐于为别人排忧解难，这都是生意。”

　　同学们听到这里时，捂嘴偷笑，他们想起萧院长是学金融出生，什么项目都能和赚钱挂的上钩。

　　萧铭说道：“你们可都别笑，一切没有经济利益的科研，都是耍流氓。即便有些研究成果不能发挥经济价值，在未来也一定突显经济价值。”

　　学生们掌声雷动，做科研除了梦想以外，经济利益也是很重要的部分，过去很多老师都不强调这点，因为把科研学术和经济挂钩，似乎很是俗气。

　　但是很多学校的项目导师，越是故作清高，越是在下面乱搞。

　　萧铭就很明确的告诉大家，科研项目会产生经济价值，科研人员可以享有这份经济价值。

　　萧铭笑谈道：“盘古科技在南安非有业务也有土地，你们今年的项目做好了，我以个人的名义在南安非投资建设垃圾分类无污染处理中心，专门收西方的洋垃圾处理。”

　　“你们别小看垃圾，这也是一门生意，而且是全球独一无二的垄断生意。”

　　学生们听得热血沸腾，苏一却莞尔一笑，这人真会忽悠。

　　萧铭继续说道：“人工智能在临床医学的应用项目则要结合实际，没事多跑跑医院，听听医生和患者的需求，这个项目由吴老师来带，要把量子芯片和大数据算法运用到实处，你们要一名老师目前在吐蕃省建设乡村医院，要过一段时间才回来。”

　　

　　


　

第574章 来自西方的判断（一）

　　萧铭讲话完毕之后，自然科学院的老师分别向学生们做自我介绍，随后就是大家随意聊天讨论。

　　在这样不拘束的环境下，萧铭才能够了解学生们的想法，他都是学生走过来的，知道学生的状态调整不好对学习和实验项目影响很大。

　　所有老师中，最受欢迎的还是苏一。

　　人漂亮有吸引力不说，主要还是在米国留学念博士的背景。

　　即便盘古科技基础科学院和江城大学自然科学院相继成立，但还没有明显的出成效，在很多夏国学生的眼里，在米国念名校很厉害，能够在哈弗念到博士进入实验室更厉害。

　　苏一和大家谈着米国念书的趣事以及米国和夏国生活、学习上的不同，的确让不少学生心生向往之情。

　　龚璐月皱了皱眉，拍拍手说道：“大家还是要有一点文化自信，米国高校每年都有好几次枪击案，这可不是开玩笑啊！”

　　龚璐月的大嗓门将学生们从虚无幻想的米国生活中拉了回来啊。

　　江城大学的学生们大部分出国旅行也是在东南亚地区，只有极少数去过欧洲和米国。

　　在大学生这个阶段，还没有广泛接触社会，却是世界观形成的关键阶段，他们没有走出校园，对外面的一切消息来源都是互联网上的新闻、贴吧、微博，或者是身边人的讲述，没有亲自感受过。现在自媒体发达，互联网上消息的真真假假又有谁知道呢？

　　米国生活很美好，学生们从小就接受这种观念，互联网也有一批自媒体高度炫耀西方的优渥的生活，现在再有身边人一说，学生们这种观念更强了。

　　龚璐月说道：“别妄自菲薄啊！现在夏国、咱们江城，咱们江城大学也不错啊！不然怎么能够把金凤凰苏老师吸引过来，你说对吧，苏一？”

　　苏一见龚璐月打断和自己和学生们的聊天，礼貌性地笑了笑，不再说话。

　　龚璐月想着得好好和萧铭说一下，苏一太可怕了，能勾魂，这样勾搭下去，会不会让自然科学院培养的学生一个个未来都去为建设米国做贡献啊！

　　开学典礼的时间不算长，一个小时后结束。

　　大二的学生们今天下午就要按照课表上课，大三的学生们则会在导师的带领下先熟悉项目，制定项目方案，学习相关的课程，最后才开始正式开始项目。

　　作为导师，萧铭也会参与到其中，不过他参与的阶段是实验项目的实施阶段，授课什么的直接由龚璐月和苏一等老师搞定就行。

　　下午的项目指导课程中，苏一再次以极高的学术涵养和幽默风趣的语言受到学生们的热烈欢迎。

　　苏一和龚璐月的授课风格不同，龚璐月会更加严肃，让学生们进入纯学术的环境，并且摆出一个个的难题激发学生们的求知欲望。

　　苏一则是让学生们在课堂上嘻嘻哈哈就把知识学到了，她采用哈弗那一套，上课时间并不那么严肃，随意说笑。

　　两个人的授课都让学生们在知识的洗礼中如沐春风，但是一定要让学生们投票选择自己最喜欢的老师是谁，那么绝大部分会选择苏一，这或许就是个人的魅力。

　　……

　　德国，斯图加特，本池总部。

　　这里诞生了本池系列各种著名的车型，这里也被誉为是本池人的精神圣地。

　　本池位于斯图加特的产业园，拥有全球最先进的汽车研发设备，拥有全球最顶尖的机械师和科学家。

　　从产业园走出去的任何一个人，都可以在汽车业界找到一席之地，这些人前往夏国，甚至能够成为夏国国产品牌的首席技术员、首席科研员……

　　前些年就有不少本池的设计师、技术员跳槽到夏国，在夏国拿着比斯图加特高数倍甚至几十倍的薪酬，这就是本池的魅力之处。

　　不过，今天，斯图加特产业园遇到了千年难题。

　　从夏国经过海运运输过来的雷擎新能源车零部件大大小小分为几十个包装，今天全部到齐。

　　汽车技师们按照夏国提供的拆解图，将雷擎重新组装。

　　因为要测试、研究一辆汽车，首先得让它变成一辆汽车，进行性能测试，而不是一堆零件。

　　但是麻烦事来了，重新组装之后，雷擎无法驱动。

　　即便技师们采用了走私过来的青荷设备，也让从夏国来的机械师采用虹膜驱动（本池购买车后，第一位驱动雷擎的人），但依旧无效。

　　“这车是不是坏了？”实验室的机械师问道：“怎么组装了不动？都没有办法启动。”

　　“不应该啊。所有的零部件都是包装好的，在运输的过程中也不会出现磕碰的情况。”

　　“组装是肯定没有问题的，车不能启动，肯定是车的问题。”

　　这不是车的问题，也不是组装的问题，而是在车载助手被安装上的一瞬间，雷擎就被锁死了。

　　盘古科技未来能源公司锁死了这辆雷擎，因为高德瑞知道这车被本池送到了德国实验室研究。

　　很可惜，实验室的专家和机械师们不知道，又捣鼓着把刚刚装好的雷擎给拆了，然后再重新组装，前前后后花了一周的时间，还是无法启动。

　　无法启动就无法启动吧，斯图加特的实验室采用了夏国方面给出的数据。

　　速度、稳定性、加速度、智能性、无人驾驶模式……数据一个比一个耀眼，也激发了实验室专家们的研究欲望。

　　很快他们面对和本池夏国实验室同样的难题，也发现自己的水平并不比夏国的那些同僚好多少。

　　电机……全封闭拆不下来。

　　电池组……全封闭拆不下来。

　　行车助手不知道怎么用，最顶尖的计算机专家也无法破解。

　　底盘还好，可以研究下，但是没有行车助手等于白搭。

　　刹车系统就更没法研究了，看完之后专家们一脸的问号，这是什么玩意儿？

　　就在本池手足无措，不知道该怎么办时。

　　BBC一篇报道成为了当天的头条――严重危害消费者健康，盘古科技集团天河系列新能源车，被欧洲禁售。

　　

　　


　

第575章 来自西方的判断（二）

　　　　BBC作为欧洲的主流媒体，它播报的重要新闻一般都要被欧洲的其他媒体转载。

　　这一次关于天河系列新能源车的报道，BBC可谓是做足了文字游戏。

　　什么叫做被欧洲禁售？

　　未来能源公司根本就没有向欧盟任何一个国家申请过销售天河系列新能源车。

　　既然没有申请，那就肯定不会在欧洲销售，更谈不上禁售一说。

　　那么被禁售的借口是什么呢？

　　BBC报道了两个原因，一个是没有通过欧盟汽车行业的安全碰撞检测，一个是采用微核电池组将严重危害乘客和驾驶人员的健康。

　　“没有通过欧盟的安全碰撞检测？”萧铭看到了BBC推送的长篇新闻，看来它是对盘古科技天河系列微核能源车下足了功夫。

　　高德瑞疑惑了，“我们的车就没有进行欧洲的安全碰撞检测，怎么会出现碰撞不通过。”

　　更何况，雷擎和虎跃的安全性能是远高于夏国国家标准，也远高于欧洲标准。

　　萧铭看着新闻的配图和配图下面的小字知道了缘由。

　　这一款车三箱车是去年比迪送到欧洲碰撞实验室测试的车型，测试结果为不合格。

　　该车型是比迪的高端燃油车，随后因为比迪集团和盘古科技合作被取消。

　　BBC的逻辑是，因为比迪集团和未来能源公司共同持股纪元新能源新车，所有比迪的车型就是纪元的车型，既然是纪元的车型，那就是未来能源公司的车型。

　　这就是逻辑！

　　“这不是漏洞百出吗？！”高德瑞在萧铭的办公室，看到BBC的文字和配图气不打一处来，“简直是造谣！造谣有点逻辑行么！”

　　只要稍微有点常识的人，用搜索引擎百科搜一搜也知道比迪和未来能源公司的关系，更不会将燃油汽车和微核能源车混为一团。

　　萧铭从老板椅上站起来，走到阳台边活动活动活动活动筋骨，他说道：“我们会详细的查询新闻报道中的漏洞，但是西方的消费者可不会详细的查阅每一个资料，他们都是以BBC报道为准。”

　　要是萧铭是普通的市民，看到类似于BBC推送的这些新闻，有照片、有推断，有理有据，也不会专业去搜索照片是否和实际相符合。

　　第二个事情也比较高校，既然盘古科技没有将天河系列车送到欧洲，欧洲是怎么断定微核电池组有辐射？

　　对方当然有办法，BBC采访了欧洲一些高校的物理和核能实验室7以及汽车行业的能源专家，得出了该结论。

　　这就是BBC报道的所有信息来源，胡乱的联想和推断。

　　BBC的报道不可信，但盘古科技也没有必要懊恼愤怒的和BBC发生争执，因为BBC西方的基因就决定了你无法用道理说服它，和一家无良媒体较劲就是浪费时间。

　　萧铭需要分析这背后的原因，本池将雷擎带回德国解剖研之后，BBC就跟着出了报道，各大西方媒体也跟着报道，这是打的什么注意。

　　“这段时间，BBA的销量怎样？”萧铭询问超级小初。

　　还要几天就是祖国老母亲的生日了，这个时间段正是中高档车销售的旺季，十月汽车的销量基本就决定了各大品牌下半年的销量。

　　超级小初拿到数据后说道：“BBA大部分车型这段时间依旧挂0蛋，九月发布的新车全部挂0，只有少部分热销的车型还有有三位数的销量。宝玛原本准备国庆在夏国首发5系新车型，现在已经将发布地点改在印三。”

　　很凄惨了。

　　这基本宣告BBA三家汽车巨头2022年在夏国惨败，宝玛都不敢在夏国发布新车型。

　　那萧铭基本知道了西方车企的想法。

　　BBC这篇报道，基本就意味着西方车企从战略进攻转为战略防守。

　　夏国的确是全球最大的车企，这个没错。

　　但是目前这些车企在夏国市场暂时没有太好的办法，没有任何应对纪元+雷擎+虎跃的组合拳的策略。

　　那该怎么办呢？

　　先守住的夏国以外的市场，顺便恶心一下盘古科技。

　　新闻造谣是不需要成本的，但是澄清则需要成本。

　　德、法、英、意四国的车企不是傻子，有西方舆论先入为主的报道，天河微核能源车进入欧洲市场的难度徒增。

　　防守住固有的国际是市场，再想办法对付夏国市场的比迪、盘古科技联盟。

　　原本牵扯不断，相互看对方不顺眼的BBA在这一刻形成了团结大联盟。

　　在夏国消费者心中，欧盟标准永远高于国标，这一次微核能源车对辐射的定义很可能影响天河在夏国的市场。

　　果不其然。

　　微博上的自媒体最先发出了消息。

　　一些汽车大V群魔乱舞，转发、评论消息，剑指盘古科技的微核能源。

　　“微核能源有辐射。”

　　“紧急转发！千万别买微核能源车，欧盟医学研究机构证明，轻则Y痿，重则不孕不育。”

　　“欧盟鉴于天河系列微核能源车有辐射，禁止该车型登陆欧洲市场。”

　　核和辐射，在普通民众的心里永远都是如影随形的孪生兄弟，在大家的概念中核能源车有辐射几乎是肯定的。

　　夏国是汽车市场也永远不是铁板一款，不知道有多少车企眼巴巴望着未来能源和比迪的崛起心生嫉妒之情。

　　欧洲的车企可以成功，但是夏国的车企不行，因为大家都是夏国企业，凭什么你就能够赚的盆满钵满我就亏得一地鸡毛？

　　就在这种心态的带领下，不少夏国车企bao.养的软文写手开始配合BBC的报道，准备把比迪拉下马。

　　水军开始行动，不断在已购车的微博网友下面刷留言。

　　不少纪元的车主苦不堪言，开始反击。

　　车主：“纪元的电池是经过国家质检的，有什么问题！”

　　水军：“比迪为了赚钱，当然会说没有辐射，醒醒吧孩子！小心Y痿！小心得辐射病。”

　　车主：“我们是夏国人，为什么要听信欧洲媒体的报道？”

　　水军：“不是爱国的问题，是安全问题。欧盟已经禁止进口和销售未来能源公司的微核能源车，这就已经很说明这车有问题了。”

　　

　　


　

第576章 从现在开始掌握话语权

　　　　西方传导到夏国的舆论很贼，说微核能源车会让人患上辐射病，年轻的男女甚至还会要不上孩子。

　　但是这个辐射病什么时候能够在临床表现出来，什么时候能够被医院给查出来，这个就没有个准信。

　　反正患病事情说在那里，你现在查不出病，未来就说不准了。

　　未来的事情，谁能够说得清？

　　面对来势汹涌的舆论，盘古科技一直巍然不动，高德瑞也不着急，既然总部没有任何的指示，那么他们原来怎么做现在就怎么做。

　　不过高德瑞从下面得知，雷擎和虎跃的销售的确有影响，不少原本就在BBA和雷擎之间摇摆的消费者，现在更倾向于BBA。

　　“微核能源车刚刚出来，技术现在还不成熟，等几年后再看看。”

　　“虽然现在设备都在使用微核电池，但是天河车使用的是大量的电池组，是不是有健康风险我们也不知道，我们看看再决定吧。”

　　在健康风险和汽车性能之间，不少消费者还是十分理智的选择了健康。

　　即便这种健康风险只是传闻。

　　西方汽车联盟也很好的掌握了夏国人的性格――宁可信其有，不可信其无。

　　很多顾客来到天河销售点看车的第一件事也不是要试驾，而是询问是否有辐射的风险。

　　天河的销售顾问也只有一个个耐心解释。

　　盘古科技不着急，比迪着急了。

　　纪元的销售明显受到了影响。

　　流言相当可怕，还具有叠加效应。

　　第一个谣传流言的人会说，微核电池组可能有辐射。到第十个流言传播者时，他就会说微核电池组会让人最多活三年。

　　所以，比迪紧急发布公告出来辟谣。

　　辟谣的依据有三点。

　　第一，BBC报道的撞击试验是比迪的燃油车不是现在市面上的纪元微核车，该车型并没有正式生产，更没有进入市场；

　　第二，微核电池已经在手机、平板、青荷等移动设备广泛的应用，并且经过了国家相关部门的检测，不会有辐射，更不会有致癌之说；

　　第三，某些西方车企和媒体为了诬蔑天河系列车，所以才这样造谣。

　　此外，比迪的老板张福还亲自给高德瑞打电话，表示歉意。

　　“去年我们的车去欧洲实验室做碰撞实验，没有想到被西方媒体这样利用。”

　　高德瑞则是回复道：“汽车这个行业被西方人主导了上百年，我们以后来者的身份挑战他们不容易，同舟共济吧。”

　　一句同舟共济让张福放心了不少，有盘古科技在背后兜里，比迪会继续坚定研发、销售纪元系列微核能源

　　车。

　　控制舆论，盘古科技有很多办法。

　　超级小初早就跃跃欲试，它主动请缨说道：“是否进攻境外服务器，搞定BBC不过是分分钟的事。”

　　萧铭知道小初有这个能力，但是他不愿意尝试。

　　在现在这种情况下，攻击BBC有用吗？把BBC黑了有用吗？

　　似乎没有什么用。

　　除了超级小初，夏国并不缺乏顶尖的黑客组织。

　　每当夏国遭受境外媒体的抹黑时，有不少爱国黑客联盟攻击造谣媒体的服务器，各有爱国民间网军自发自组织在社交媒体刷版。

　　但是有用吗？

　　没用。

　　你能够黑别人的服务器一天两天，但是不能黑一年两年，当别人抢修过来时，该怎么报道就怎么报道。

　　在社交类网站、APP刷版也是这个道理。

　　境外的社交类软件是为西方服务的，不是为夏国服务的，看你夏国用户不爽可以封你的号。

　　小初曾经在南安非控制过当地人的社交类APP，但是这只能作为暂时的迎战手段。

　　归根揭底，全球的话语权没有掌握在夏国的手里。

　　这也是夏国企业在和国外做交易时吃亏的地方。

　　很多和夏国有直接竞争关系的国外企业，根本不需要菲多大的力气，舆论就能够搞死你。

　　当初的华威、中星，再早一点的夏国光伏、矿产企业都是死在西方大规模的舆论战上。

　　其中最惨的就是矿产。

　　十年多年前夏国的矿产企业和澳洲的力拓竞争巴西的矿场，夏国以性价比取胜，并且在巴西投资数十亿米刀进场。

　　刚刚准备挖矿，就被西方舆论给搞了。

　　污染环境、毁坏森林、让当地人患病等等，各种新闻蜂拥而来，当地人天天抗议，西方环保组织天天在国际组织谴责批评。

　　巴西当地部门也顶不住这种舆论，不断对夏国的矿产工资罚款、停业整顿，最后不堪其扰的夏国企业只有白丢数十亿米刀，回家了事。

　　一年之后，澳洲的力拓在夏国企业同样的位置开发矿产，什么环境保护并不比夏国好的了多少，该砍伐的森林还是要砍伐，该毁坏的水源还是要毁坏，舆论一片寂静，泡都不冒，屁事没有。

　　这就是舆论战争，再加上夏国人比较爱面子，通常一出国就栽在舆论上。

　　这个时候，许多盘古科技员工和萧铭一样，理解了夏国互联网建设高墙的必要性，这是对夏国人和企业的保护。

　　互联网是西方发明的，西方当然不会善意的将互联网向全世界共享，米国和欧洲国家必须要牢牢掌握互联网的话语权，这是最厉害的武器。

　　通过互联网，米国的经济和政治在全球各地都取得了胜利，它可以蛊惑当地民众倒戈，相当厉害。

　　唯有夏国能够在强大的舆论压力下，坚守自己的一亩三分地，特别是能够建立自己的“局域网”并且有良好的生态循环，能够守住本国互联网的话语权，相当不容易了。

　　盘古科技在舆论上吃亏不是一两次，萧铭深刻的意识到了这个问题。

　　以前是因为技术不成熟被动防御，现在技术成熟了，待天河新能源车的风波之后，也该亮亮剑了。

　　林立、于洪等人在萧铭的办公室。

　　萧铭首先提出一个问题，“怎样才能扭转米国在互联网上的绝对优势？”

　　林立想都不想就说道：“下一次信息技术革命，量子计算机和相应的服务器出现时，改变现行互联网运行规则和信息传输、加密规则时。”

　　萧铭露出微笑，说道：“那么林总，你未来有得忙了。”

　　


　

第577章 没有硝烟的战争（三更）

　　　　林立嘴角上扬，知道萧铭准备在互联下手了。

　　他兴奋着站起来说道：“这件事早该做了。我们的量子芯片出来以后，居然是自降身份并入米国佬的互联网规则。全球13个互联网根域名服务器，包括主根服务器在内有10个在米国，剩下3个，一个在东洋、一个在英国、一个在瑞士。作为全球最大的互联网国家，我们一个没有。”

　　自降身份，林立说的一点都没错。

　　“我可以给你提供一切资源。”萧铭把权利交给了林立，“资金、人才、政策、土地，都可以。”

　　萧铭这个承诺一个给出，身边的于洪惊叹得长大了嘴巴。

　　资金、人才、政策、土地，想要多少要多少。老板这一次是真的生气了。

　　林立说道：“我们的团队早就在为这一天做准备。”

　　林立给出自己两步走的方案他说道：“第一步，我们境内的重要服务器和信息算法将更换为量子服务器和量子算法，这样我们能够做到互联网技术不受制于米国，也能够做到保护自身信息的安全，即便不能够带领全球互联网更新换代，也能够做到自保。”

　　“第二步，待未来量子传输和量子服务器大量普及以后，量子信息处理的速度和数据量、安全性等在各个行业得到充分的展现，当大量的应用层需要依托我们的技术时，就是我们取代米国现行互联网规则的时候。”

　　计算机和互联网技术方面林立是专家，他手下也有全球最优秀的团队。

　　萧铭对林立非常信任，不然也不会提供那么大的支持。他说道：“徐教授的量子实验室可以接受你们的实验项目，向总部报备一声就好。”

　　萧铭的话都说到这里了，林立也表态，他说道：“那今天我就立军令状，要是明年的这个时候我的团队没有成效，我就带领团队的所有成员在科技园区里果奔。”

　　让林立改变夏国在互联网规则上的劣势是为未来考虑，而BBA借着西方吹来的风又活了够来是当前要面临的事，天河系列新能源车名誉受损，盘古科技也必须要采取措施。

　　BBA等西方车企的产品卖得再好，萧铭都不会关心，但是以诬蔑盘古科技而取得成绩，这就让人不齿了。

　　微核电池组到底有没有辐射，是否对人类的健康有伤害，萧铭和未来能源公司的技术团队最有发言权。

　　要拨乱反正，首先要夏国乱七八糟的舆论闭嘴。

　　超级小初早就忍不住了，在萧铭的安排下，开始在夏国互联网的各大社交媒体上收集诬蔑盘古科技的信息。

　　见到一个举报一个。

　　例如在微博上，超级小初花了一秒钟的时间就将所有谣言点了十遍举报。

　　超级小初会花十分钟等待微博的反应，如果微博没有反应，那不好意思，超级小初帮你删。

　　量子计算机的速度可不是普通计算机能够比拟的，有些水军看着自己的评论和微博被删了，不泄气又发。

　　不好意思，你发了，超级小初秒删。

　　超级小初也不黑你的号，就是删你的评论和微博，你发她删，配合的恰到好处。

　　水军也不全部是人，有可能是机器僵尸。二进制的僵尸能够玩儿得过超级小初？

　　不停的发被小初不停删，触动了微博的监控系统，直接被封号。

　　超级小初实现了对夏国舆论的全面监管。

　　几乎是在一个小时以内，微博、头条、贴吧、短视频等夏国网友的主要舆论阵地，已经看不到对天河系能源车毫无依据的流言蜚语。

　　深市，比迪总部。秘书将情况紧急报告给张福。

　　张福坐在沙发上长舒一口气，他闭着眼睛说道：“盘古科技终于出手了。”

　　只控制夏国的舆论情况远远不够，你能够管住别人的嘴，但是无法管住别人心里想什么。

　　有消费者就会在想，对天河微核能源车不利的消息全部都被删除了，这是不是盘古科技在其中捣鬼？微核电池组是不是真的有问题？

　　盘古科技还真的要管住你的心，超级小初准备对所有西方的车企动手。

　　在雪崩之时，没有一片雪花是无辜的。

　　有雪花说，我只在山崖上看热闹，不动手。

　　不行，你看热闹不阻止雪崩也不行。

　　首当其冲的就是BBA。

　　BBA的黑料还少吗？

　　可一点都不少，少得不是黑料，是曝光的人。

　　超级小初化身为正义使者。拿到了BBA汽车生产和研发中很多不符合要求的资料。

　　网络上，有消费者维权购买奥滴汽车后患了白血病。但是奥滴方面的答复一直是，无必然关系。

　　那行，超级小初就将有疑问几款车型内饰的用料公之于众。

　　不就是大V和水军么？超级小初纷纷可以制造上百个大V，数亿的水军。

　　超级小初不判断这些用料是否有问题，只是曝光，判断权利交给消费者和网友。

　　本池不是被投诉烧机油、断轴么？

　　那么超级小初就满足消费者的好奇心，把本池发动机工作原理全部曝光，当然也包括设计缺陷。

　　宝玛不是在危机时刻不弹出安全气囊么？小初也顺手公开一下该车型安全装置的设计原理。

　　这都是小事，还有什么4S店卖出库存车、翻新车、泡水车、运输磕碰喷漆车以及销售忽悠的金融服务费、贷款套路、保险黑幕等等，只要是在4S店有一点蛛丝马迹的消息全部爆出来。

　　上面的也是小事。

　　超级小初几乎把夏国较为强势4S店翻个底朝天，能抖的料都抖了，让大家明明白白亮个相。

　　这些还是小事。

　　更猛的料还在后面，不少西方车企在夏国高姿态高骄傲赚的盆满钵满，转头就在西方国家做危害夏国的勾当，这些东西都见不得光的，那就拿出来晒一晒。

　　反正大家都喜欢爆料，看看谁怕谁。

　　盘古科技坚信一个理念，做产品得踏实，你自身都漏洞百出就怪不得别人了。

　　短短的集团，各类社交媒体上充斥着各大西方车企的负面新闻，而且是夏国消费者绝对无法接受的负面新闻。

　　这下好玩了。

　　

　　


　

第578章 实力摆在那里

　　　　这段时间夏国汽车行业有点乱。

　　各种黑料和负面消息充斥着整个行业。

　　最倒霉的就是BBA和以大众为首的欧洲车企。

　　看着这段时间销量好一点，现在又降下来了。

　　销量下降这事儿还好说，最麻烦是各地消费者的维权和起义一样，让各地的4S店头痛不已。

　　有漏机油要求换车的。

　　有内饰异味怀疑甲醛超标，要求讨要说法的。

　　还有拿着相关法律条款讨要金融服务费和贷款手续费的。

　　“我在网上看了，网上曝光可能换白血病的车就是我们这款车，我们才刚刚买一个月就有这么大的事故，我们要求换车！”

　　“癌症车我们不敢要！”

　　“我们车款车型是要烧机油和断轴的吧！我说怎么才开一千公里就没有机油了！你们欺骗，给个说法！”

　　“我们的要求也不高，就给个终生免费基础保养吧。”

　　大部分车主抱着不惹事，买都买了就算了的心态，没有找4S店麻烦，但是也有不少车主认死理，就是要个说法。

　　几十万的汽车，既然买了就要完美，买个缺陷产品像什么话。

　　一个4S店不需要多少人，只需要一两泼维权的，在维权这段时间，你就别想卖出去一辆了。

　　夏国的消费这段时间算是搞清楚了各大车企4S店的水有多深，也知道了买车的各种内幕。

　　有购车欲望的消费者选择――观望。

　　买这个车有问题，买那个车有问题，除了观望以外似乎也没有太好的办法。

　　反倒是那些十万以下或者十万刚刚出头的国产车企，这段时间卖得相当好。

　　汽车的价格就在这里，较为低廉的价格也预示着或多或少的毛病，消费者既然接受这个价格，也会接受这些毛病。

　　“感谢萧铭爸爸！下半年的销量翻番啊！”

　　“神仙打仗，凡人享福啊!”

　　不少国产车企4S店的老板都在感谢未来能源公司和西方车企之间战争，因为受益的是下端的国产车企。

　　既然双方都已经挑明，盘古科技是绝对不会让BBA等西方车企全身而退的。

　　BBA等车企将在夏国市场被边缘化，随后彻底失去夏国市场。

　　“好的，好的，谢谢领导的关心！”张福挂掉电话，随后又立刻用私人号码给高德瑞拨过去。

　　“高总！我们这边已经搞定了，江城那边呢？”

　　高德瑞在电话那头爽朗地笑着，说道：“江城市肯定没有问题的，关注消息吧，还有大料。”

　　张福那边说的深市搞定了，第一个是深市的出租车市场将正式引入纪元系列新能源车。

　　出租车版本的纪元系列微核能源车和无人网约车使用的纪元系列车外观、动力都一致，只是取消了行车助手，没有无人驾驶功能，因此造价会更便宜。

　　深市预计未来两年将现有的燃料（天然气）出租车和比迪锂电池出租出淘汰，全部采用纪元系列。

　　不用充电，不用加油，维护成本低，开销就低。再加上有深市为司机和乘客兜底，确保微核能源车是绝对不会对健康有影响的，推广起来非常快。

　　同时，纪元公司也会补贴出租车司机，购车便宜，未来维护也会很便宜，这样算下来出租车司机在更换车型之后，每个月将增加20%~30%的收入。别小看这20%或者30%，这种涨幅足够一个家庭提升一级生活质量。

　　这只是第一步，还有第二步。

　　第二步就是深市经过充分的论证，已经将天河系列新能源车（市场版）纳入公车采购序列。

　　价格低廉一点的纪元会进入普通政府单位，而价格较高的雷擎会列入接待用车，虎跃会装备到一线的警X、市政道路救援队伍等单位和部门，过去这些部门使用的丰田、尼桑等越野将会被淘汰掉。

　　有深市各部门和公职人员用实际行动告知全体民众，微核能源车所谓的辐射谣言不攻而破。

　　微核电池的原材料是C14，原本辐射剂量就非常小，再加上电池外壳已经完全阻断了电池的微量辐射，是绝对不会对消费者产生危害的。

　　深市是第一步，盘古科技所在的江城也立刻跟上。

　　盘古科技支撑和引导了整个江城的科技、经济发展，江城是100%支持盘古科技新科技。

　　江城相关部门基本没有提前告知萧铭，就推行了江城公共交通0污染计划。

　　和发达的深市不同，正在高速发展的江城所有的出租车都是燃料车（天然气），以天然气作为主要能源的出租车的确能够做到无污染但依旧会产生较为严重的碳排放。

　　二氧化碳，是天然气燃烧时一定会产生排放物，有些出租车车型比较老旧，让天然气不能完全燃烧，还会产生一氧化碳。

　　况且江城的出租车司机排队加气时就是一天最痛苦的时候，任何一个出租车定点加气站排队时间都在一个小时以上。

　　现在江城全面推进微核能源出租车，会为江城环境的保护产生重要影响。

　　同样，江城相关部门也跟进，天河系列车进入公车采购目录，原本的大众、奥滴、丰田等被剔除出名单。

　　盘古科技也相当大方，如果将新能源车捐献给某个部门，难免会落人口实，但是将虎跃捐献给一线抢险救灾部门，效果就不一样了。

　　盘古科技向江城相关救援部门捐献了100辆虎跃。

　　深市、江城这两个举措很快就被网友们知晓，沪市、苏杭等也派出相关人员到两地考察，为推行微核能源公共交通做准备。

　　沪市某公共交通公司还和未来能源公司商讨，是否能够将微核能源使用在大巴车或者公交车上。

　　电动大巴和公交市面上也有，就是电池损耗太快，维护成本太高。

　　如果采用微核能源，那就完全不一样了

　　这下舆论的风向很明显向盘古科技倾斜。

　　“听说未来公共交通都会使用微核能源，国家不可能坑市民，要是有辐射怎么可能全面采用微核能源。”

　　“我堂哥的朋友是某公职单位的，他们单位昨天刚刚采购一辆纪元，还是一把手在开。公职人员都敢开，我们怎么不敢。”

　　对于整个汽车市场，重磅消息还在后面。

　　

　　


　

第579章 入秋了，很凉

　　　　江城盘古科技园区，凌晨三点。

　　未来能源公司办公区，依旧灯火通明。

　　这里正在进行一场十分严肃的谈判。

　　萧铭虽然早早下班回家睡觉没有参加，但是高德瑞和钱怡都在。

　　会议室门外站着盘古科技的安保人员，会议室是全密封的无窗户，外面听不到任何声音。

　　来着是夏国北方车辆有限公司（虚构公司勿对号入座）的谈判队伍拿着厚厚的一本合作协议，他们希望能够和盘古科技达成紧密的合作关系。

　　北方车辆有限公司，沪市的上市企业，效益不错，但是很低调，在市面上几乎没有什么负面新闻。

　　该企业主要是生产重装车辆――大型的越野车、装甲车等。

　　普通人在市面上没有看到过北方车辆有限公司生产的车辆，就应该明白这些车辆是应用在什么地方。

　　“目前我们有独立的知识产权，也能够生产大型车辆。但是技术和欧米还有一定的差距。”北车谈判队队长公司副总马军说道。

　　马军身材魁梧国字脸，声音洪亮，举手投足之间的气质很能够让人信服。

　　马军在谈事情事，喜欢举例子，他说道：“我们生产的车辆必须要面对及其恶劣的场景。但是这方面我们的确和米国有较大的差距。

　　去年，我们将自己花了七年时间研发的硬派越野车，和一辆有十多年历史但是没有怎么开动的悍马一起拉到西北去测试。”

　　“普通道路测试咱们自主产权的越野车的速度和灵巧性占优势，但是在恶劣的条件下，土丘、戈壁、沙漠、沼泽等道路环境下，咱们的自主研发的车还真比不上已经停产十多年的悍马。”

　　“就以沙漠戈壁为例子吧，三百公里的极限越野，咱们的车就出现了各种毛病。发动机过热、润滑道进沙、轮胎陷沙流等等各种情况。但是悍马除了几个小故障以外，表现相当完美。”

　　马军喝了一口茶水，说道：“还好我们只是测试性拉练，要是用在实战，那得累死三军。”

　　马军身边一名带眼镜文质彬彬的男士方旭说道：“其实我们和米国重型装备之间的差距，也就是发动机、底盘等大件之间的差距，这个差距还真不是一时半会能够弥补得了的。”

　　方旭荡了荡茶杯中的茶叶，说道：“悍马是米国经过一次次实战改良而来的，身经百战，即便现在停产了，也依旧经典。我们的车是在一次次模拟测试中探索出来的，即便已经取得了很大的进步，但是距离经典还有很长的距离，要追上米国的技术不是不可能，但是有很多路要走，要花费大量的精力和财力。即便我们走成功了，也是米国人已经走过的老路，不足为奇。不过，目前我们找到了一条全新的道路。”

　　马军此时竖起大拇指，说道：“贵公司的虎跃我们开过，厉害！至少比我们公司的硬派越野厉害。我们前段时间购置了两辆顶配版的虎跃，买到以后就送到西北地区去测试。相当厉害啊！什么恶劣的环境都能够跑，动力相当强劲！比悍马牛！悍马跑几百公里没后勤补给就歇菜，你们车可以一只跑下去！”

　　高德瑞丝毫不谦虚的接受了马军的夸奖，虎跃顶配，这可不是盖的，说他是全球最经典的硬派越野也不为过。

　　电机驱动和发动机驱动是两个完全不同的概念。

　　在沙漠中，依靠微核电池组驱动电机可比用柴油驱动发动机要靠谱得多。

　　在长距离崎岖道路的行驶中，微核电池驱动电机可是不用加油的。柴油驱动就相当耗油，必须由后勤跟上。

　　两者一对比，再用在实战上，哪个更受青睐显而易见。

　　马军此时转到今天谈判的整体，他说道：“虎跃的动力、能源、底盘什么的都没有问题，但是不怎么适合我们的使用，我们和贵公司合作，就是希望能够将虎跃为我们特殊定制化……价格好说!前些年我们开发自主的车型前前后后投入上百亿，我想和你们合作应该不会超过这个数。”

　　“当然！”高德瑞笑道，“能够和贵公司合作，是我们的荣幸！”

　　开玩笑！北方车辆有限公司！

　　能够合作，对未来能源公司有极大的好处！

　　别的不说，就是口碑！未来能源公司只要把这个消息公布出去，几乎就是在汽车行业里扔下核弹了，BBA分分钟完蛋。

　　“那么……下面我们谈一谈具体的合作事业。”

　　谈判过程是艰苦的，因为未来能源公司需要遵守一个底线，技术暂时不能转让，其他的都好说。

　　整整三天，双方才达成合作。

　　北方车辆原本准备和未来能源建立合资公司，共同生产新一代的硬派越野，但是被未来能源公司拒绝了。

　　萧铭告诉高德瑞的原话就是，“不是时候，目前盘古科技的重心在民用上。”

　　最后的合作方案是，盘古科技下属的未来能源公司专门为北方车辆公司留几个车间，按照对方的订单生产微核能源电池组、底盘、变速器等主要部件，其余的未来能源公司都不管。

　　既然是按照订单量生产，那么也是按照订单量付款，同时未来能源公司也将派出技术团队到北方车辆公司，为其提供主要部件的维护。

　　十月的早上，天气比较凉。

　　连夜作战的众人都很疲惫，钱怡在旁边的沙发上搭着毛毯沉沉睡了过去。

　　不过达成协议后的马军和高德瑞都很兴奋。

　　“预祝我们合作愉快！”马军说道。

　　“合作愉快！”高德瑞笑得很灿烂。

　　短暂的休息之后，马军团队离开江城，高德瑞也准备将合作消息公布出去。

　　只要消息一公布，未来能源在汽车领域的布局基本就告一段落，也预告着BBA等西方豪华品牌从今天起在夏国市场正式进入寒冬。

　　早上九点半，高德瑞的秘书给高德瑞端来一杯咖啡，“高总，不用我们公布了，沪市，北方车辆逆势涨停。”

　　高德瑞看着北方车辆股票下面发出的最新公告题目――北方车辆股份有限公司和盘古科技集团未来能源有限公司今日达成重要合作协议。

　　

　　


　

第580章 死不了就往死里打

　　　　仅仅是和盘古科技下属的未来能源公司有合作，就能够让一直很稳健的超大盘高市值股票北方车辆涨停，足以说明盘古科技的魅力。

　　现在北方车辆已经涨停，但是在涨停的价位上还有大手的买单，这说明市场对北方车辆的未来十分看好。

　　股票交易软件推送的相关机构研报里面，各大证券机构和分析师都十分看好北方车辆的后市。

　　金国证券：“搭乘上盘古科技的高速列车，大盘股北方车辆触摸涨停，未来看好有两到三个涨停板。”

　　天海证券：“和盘古科技达成合作，北方车辆本年度收益看高，未来几年盈利也相当看好，可持仓。”

　　东方证券：“北方车辆和未来能源在天河系列微核能源车项目上深度合作，该合作有望打破欧米对夏国重型汽车行业的技术垄断。”

　　北方车辆这类型的股票在股市中称为蓝筹股，什么是蓝筹股，其中一个概念就是稳定增长的、大型的、传统工业股票。

　　蓝筹股在A股中也被誉为定海神针，大盘暴跌的时候它起到定盘的作用，同样大盘暴涨的时候，它的涨幅也不算大，几乎不会涨停。

　　今天涨停，算是破天荒了。

　　和北方车辆一起涨停的当然有盘古科技唯一的上市子公司――华译科技，该股票的股价在年初的时候突破两百，直冲三百去了。

　　不少股票大V对华译科技的评价就是，你闭着眼睛买，什么时候买都不算迟。因为华译科技的背后是盘古科技，只要盘古科技的能够永远保证高盈利，那么华译科技股价突破1000元是迟早的事。

　　“反应倒是快。”萧铭随意翻了几页股评，“我们还是发布公告吧，合作协议什么的就不用写，就说“微核电池+”系能源车得到国家相关部门和公司的认可。”

　　在当今互联网信息传播的速度下，盘古科技的确不用过多的说什么，大家都知道怎么回事。

　　从江城、深市出租车以及公职部门采购天河系列新能源车，再到未来能源公司和北方车辆签订合同，盘古科技用实际行动证明了天河系列微核能源车的质量和安全性。

　　这种证明直接反馈在舆论和市场上。

　　在超级小初的运作下，对盘古科技不利的污蔑性舆论已经消失。

　　不少消费者在得到这段时间关系未来能源公司的一系列消息后，消除了心中的疑虑。

　　“国家都认可的东西，我们没不要在听西方媒体的报道。”

　　“西方社会亡我之心不死！”

　　而在市场上，天河各系列车型持续热销。比迪公司预计，纪元新能源车有限公司今年的营收有可能超越比迪本部。

　　未来能源公司预测，天河系能源换车部门今年将跃升为夏国第一车企。

　　国产车的春天，恰是进口车和合资车的寒冬。

　　BBA前几天短暂时间的热销更像是回光返照，国庆之后，销量彻底跌入低谷，而且按照现在市场的走向，除非BBA推出革命性的汽车，或者是将平均价格降低到二十万以下，最好是十五万这个级别，不然很难再占有市场。

　　同样销售惨淡的还有二十万以上的其他品牌合资车。

　　在接受媒体采访时，沪市大众某4S店的总经理说道：“现在消费者形成一种奇怪的心态，买燃油车就买十五万以下，超过十五万的就考虑微核能源车，说白了就是考虑纪元，再高级一点的就考虑雷擎和虎跃。我们真的不明白，百年大众怎么会比刚刚做汽车的天河差。”

　　这不是消费者的心态奇怪，而是传统那套已经不吃香了，夏国的消费者变得更加理性务实。

　　就在各大合资和进口车企一团乱时，未来能源公司正在和比迪公司举行远程视屏会议。

　　会议议定了三件大事。

　　第一，未来能源公司和比迪将共同合作，协力推动国家在2025年前出台燃油车禁令。

　　第二，双方通过共同扩大产能，争取未来两到三年，以纪元公司的名义推出十五万左右的微核能源车。

　　第三，加大与合资和进口车之间的竞争力度，凡是使用合资车或者进口车置换的，以二手市场的最高价置换，此外凡是在合资或者进口车4S店谈过生意并且拿到价格的，可以以此凭证到纪元、雷擎、虎跃销售店拿到2%的优惠。

　　在视屏会议的最后，高德瑞对张福以及比迪集团的高层说道：“西方的车企这几年还是活得太滋润了，我们就加速他们的死亡和淘汰吧。”

　　这句话基本上决定了西方车企的命运。

　　会议议定的三点非常狠。

　　第一点，加速燃油车的淘汰本来就是在夏国的汽车制造业计划之内，淘汰燃油车的一定是新能源车，如果没有盘古科技，西方车企会依靠锂电池车继续活下去，现在盘古科技直接将技术提升一个时代，技术还处于旧时代的西方车企根本无法竞争。

　　第二点，要是未来比迪、未来能源联盟能够扩大产能，降低售价，十五万左右的价位是大部分人都能够接受的，微核能源车必将垄断夏国的全部市场。

　　最后一点可是专门为BBA的等车企量身定制策略，消费者可以去BBA等地方看车、谈价格，拿到价格或者购买意向的证据能够在天河系列车享受优惠，这就是要诚心恶心西方车企。

　　政策公布以后，夏国市场出现很奇怪的一幕。

　　不少消费者为了拿那2%的优惠，特意去合资或者进口车4S店看车，看车时还抱着极大的诚意，让店员们以为对方真的要买车。

　　等待对方算出底价，准备提车时，顾客们拍拍屁股走人去隔别的天河系列销售店直接提车。

　　BBA的4S店看着这段时间顾客流量非常大，但是99%都是来看一看拿个优惠，然后转头买天河系列车。

　　顾客流量多不意味着销量就好，BBA的销量更惨了，25万以上的车型基本挂0。

　　这种情况让BBA气得浑身发抖！

　　这不是戏弄人吗！

　　燕京，本池总部。

　　伦纳德听取各地大经销商的汇报后，重重拍着桌子骂道：“天河系这是在本池的头上拉翔！”

　　

　　


　

第581章 终结一个时代

　　　　伦纳德发完火以后，立刻采取了措施，本池所有的4S店不能将售价表、谈价草稿等一切资料交给顾客，拍照都不行。

　　但是采取完措施以后，伦纳德发现本池在销售方面没有太好的办法。

　　二十五万以上的车卖不出去就是卖不出去，没有任何办******纳德有些撕心裂肺地喊道：“让市场部和运营部开会。”

　　话刚刚说完，伦纳德的秘书急匆匆走进来，小声在伦纳德的耳边说道：“德国总部请你接电话。”

　　伦纳德返回办公室，接过电话。

　　打电话的是德国总部董事长。

　　意思很明确也很简单，要求伦纳德立刻返回德国，他被解雇了。

　　伦纳德瞪大着眼睛，有些死不瞑目的感觉，他反复问道：“我被解雇了？”

　　“是的，伦纳德先生，你被解雇了！”

　　“我凭什么被解雇！我需要总部董事会的决议，我需要原因。”

　　“原因？这短短两个月时间，本池在夏国市场从全球第一变成全球倒数，这就是原因，伦纳德你被解雇了，新的夏国区总裁已经在前往燕京的路上。”

　　说完后，德国总部方面挂断了电话。

　　夏国区的总裁兼任总部的副总，伦纳德却就这样狼狈的没有参加董事会，被远程解雇了。

　　用比较时髦的话，他是被云解雇。

　　这种结果伦纳德是无法接受，但是冷静下来后，伦纳德在思考着本池的现状。

　　没有绝对领先的技术，没有亲民的价格，要是只依靠所谓的百年品牌，本池在夏国或许真的会走向末日。

　　伦纳德一下就清醒过来，他看着办公室无奈地笑了笑。

　　秘书走进来说道：“老总，会议室已经准备完毕了，市场部和运营部的负责人在会议室等着你。”

　　伦纳德点点头，走进了会议室。

　　会议室里，主管们噤若寒蝉，小心翼翼盯着伦纳德。

　　伦纳德入驻夏国本池十五年，将本池打造为夏国第一大豪华品牌，成为成功人士的标配。

　　这十五年，本池在夏国的销售创造了一个又一个奇迹，有好几年夏国地区的利润比全球其他市场总和还要多。

　　即便本池在夏国的售价比全球其他地方都高，但是夏国人为了追求面子，追求牌子，买本池向买白菜一样简单。

　　人傻钱多，这是本池对夏国人的看法，也给了本池无理对待夏国消费者的底气。

　　反正你们都在抢着买，质量好不好，价格高不高，服务好不好无所谓。

　　现在，一切都结束了。

　　伦纳德清楚的认识到，属于本池的时代结束了。

　　他亲眼见证了本池在夏国伴随着夏国经济的崛起而起飞，也见证了这个时代的落寞。

　　即便未来几年，甚至十年，本池或许还存在于夏国市场，但是属于本池的时代真的结束了。

　　伦纳德走到会议室里自己的座位面前，他没有坐下，而是说道：“各位，我被总部解雇了，明天就会返回德国，祝大家好运，祝本池好运。”

　　说完后，伦纳德笑着离开了会议室。

　　会议室议论声一片，现在正是本池最危急的时刻，总部居然临阵换帅！

　　本池总部还期待着他们派驻夏国的新总裁能够想到更好的解决办法，但是有些车企已经支持不住了，开始采取措施。

　　大众最贼，标价没有变，但是实际销售在疯狂降价。

　　车神朗衣中配来到七万，办完不到十万。

　　中级车销售之王迈疼，中配办完恰好十五万。

　　其余的例如土罐等车型也在终端降价，优惠五到八万不止。

　　必须要止血了，再不止血就得死亡了。

　　大众旗下的奥滴是BBA中第一个忍不住降价的，A4L中配办完恰好在20万这个门槛，低配办完还不到18万，这让消费者多了半分钟犹豫的时间。

　　曾经最牛掰的中大级别车型代表A6L，价格直接降到27万这个级别。

　　27万这个级别，也是依旧无法雷擎竞争。但是降到30万以下，对奥滴品牌是毁灭性的打击。

　　汽车大V们看到A6L中配疯狂加价，办完还不到30万，属于BBA的时代结束了。

　　“奥滴算是完了！”

　　“一家车企树立形象需要几十上百年的时间，但是毁灭它只需要几个月。”

　　“奥滴疯狂降价意味着一个时代的结束，在夏国的豪华品牌时代宣告落幕。”

　　“其实我们应该感谢盘古科技，感谢比迪、未来能源联盟，感谢纪元、雷擎和虎跃，他们让汽车的价格来到合理的位置。”

　　大V们刚刚评价完，宝玛那边为了止损，也开始降价。

　　三系和五系降价到和奥滴同样的水平。现在豪车的价格和过去普通品牌中级车相差无几。

　　着急的不仅是BBA还有合资车企夏国企业的一方。

　　二十多年前决定的弊端今天终于暴露出来。

　　二十多年前，不少夏国车企引进海外汽车品牌，以合资的形式让这些车企进入夏国市场。

　　一个个海外品牌的暴利让夏国的车企心甘情愿充当海外企业的代工厂，要么不借用国外技术发展自主品牌，要么发展自主品牌不走心。

　　毕竟对这些企业来说，发展自主品牌的投入和回报比起直接销售海外品牌低得多。

　　例如一气、例如华辰，这么多年了。有多少自主品牌能够拿得出手？

　　一气的骄傲红契汽车，还是直接用把马自达换个壳子就变成了自主研发。

　　现在这些弊端全部暴露出来，合资车被天河系阻击，自主品牌拿不出手，危机就显现了。

　　沪市汽车集团很清楚时代在变革，也很清楚20万以上的合资车基本完蛋了。

　　它赶紧采取措施，除了让合资车降价以外，还要就是希望能够像比迪一样和盘古科技合作，能够拿到微核电池的使用权。

　　沪市汽车集团找到了沪市的中间人，又联系到了江城的相关部门，最后联系上了盘古科技，这才派出浩浩荡荡的谈判队伍赶赴江城。

　　要活命，这是沪市汽车集团最大的期望，但是沪市汽车集团是否还有这个机会，不是沪市自己说了算，是盘古科技说了算。

　　

　　


　

第582章 惨烈的竞争

　　　　沪市汽车集团为了自己未来的生存，放下了夏国汽车一哥的身份和盘古科技谈判，同时到江城的还有羊城汽车集团、一气集团等诸多夏国汽车业行业的巨头。

　　为了生存，他们可以随时放弃和境外车企的合作，随时改变策略投入未来能源公司的怀抱。

　　影响力一增一减之间，未来能源公司依然成为新一代汽车的规则制定者和裁判员。

　　未来能源公司并不反感和其他车企合作，但是怎么合作，合作的条件是什么，这不是一两句话能够搞定的，高德瑞在未来很长一段时间都有的忙，除了要关注天河系列车的生产和研发以外，还需要制定夏国汽车集团未来的发展指南。

　　合资车企中夏国这一方首选叛变，这对西方车企犹如釜底抽薪，要是夏国方面的合资方都不支持自己，那么类似于BBA等西方车企基本上就走到了尽头。

　　后续几天，西方各大车企纷纷采取应对措施。

　　有派出团队和夏国车企一方重新商谈合作方案的，有降价的，技术转让的，关闭工厂，还有缩减4S店的，为了生存，什么事情都能够做出来。

　　预计夏国汽车市场上混乱的情况还会持续很长时间，未来能源公司也不用着急，只需要做好自己的事，成为规则的制定者，那么未来一定由自己说了算。

　　“这一次未来能源公司表现得非常好。”萧铭说道：“我们原本以为微核能源车从推出到普及需要三到五年的时间，没有想到只是短短几个月的时间，夏国的汽车市场就发生了翻天覆地的变化。”

　　钱怡说道：“技术革命从来都是排山倒海的。海外的汽车集团基本都转入战略防御阶段，在没有更好的办法之前，它们会先守住夏国以外的市场。”

　　钱怡举了几个例子，“丰田已经暂停在夏国推出大型越野车计划，宝玛低调推出了最新款的三系车，价格降到二十五万以下，新款五系车无限制推迟，看这个情况应该不会在夏国生产销售了，消费者如果要想购买2023款五系，只有购买进口车。”

　　米国，欧洲的德国、法兰西、英国、意国，亚洲的东洋、南韩，全球汽车集团主要集中地，面对夏国来势汹汹的汽车和能源革命，全球车企几乎在同一时间调整对策，并且达成达成联盟――夏国之外的市场，坚决不能允许天河系新能源车进入。

　　如果说前段时间BBC报道欧盟拒绝微核能源车只是推断性新闻，那么这一次欧盟来真的了。

　　汽车工业是欧洲的基础工业，是大量财富的来源，面对夏国来势汹汹的竞争，欧盟议会以及汽车工业协会紧急出台了相关政策，以微核能源车无法通过欧盟安全性检查唯由，禁止该车型进入欧洲市场。

　　该政策得到了米国和东洋、南韩的相应，微核能源车被列入禁止进口的名单。

　　这些政策在盘古科技的预料之中。

　　在米国，除了微核能源车本身以外，还有一项事得到了米国的强烈关注――微核能源。

　　微核电池在几年前开始在移动设备上应用，这并没有引起米国的足够重视，现在微核电池组能够驱动新能源车运行，米国就彻底不淡定了，这是要彻底取代燃油啊！

　　作为控制世界最强大的武器之一――石油，米国对其有绝对的主导权。

　　而石油的大部分工业产品就是汽油和柴油，要是夏国不再需要汽油和柴油，那么米国的全球霸权的手段又少一个。

　　米国的战略部门正在加紧演算微核能源给世界带来的影响，评估米国在这次技术革命中的损失。

　　战略部门甚至在考虑，是否有必要采取非常手段掌握微核能源技术。

　　微核能源并不是盘古科技提出的新概念，最早还是在三十年前由哈弗大学的工程实验室提出的概念。但是三十年过去了，这个概念在米国依旧只是个概念，但是在夏国已经转为现实。

　　大量购买盘古科技的微核电池，争取能够仿制，成了米国能源科技界的共识。

　　以前无比骄傲的米国能源巨头和科技界在和盘古科技一对比，意识到了米国面对的几乎是无法逾越的技术沟壑。

　　米国的确拥有大量的页岩气，这也是米国未来一到两百年的重要战略资源。微核能源的出现，也让页岩气战略资源的重要性一下大大降低。

　　米国人，心里很慌。

　　江城大学，苏一刚刚上完一节分子生物课就收到了米国方面发来的消息。

　　西方车企在夏国全面溃败，败于盘古科技的未来能源公司，败于微核能源和无人驾驶系统。

　　苏一的内心震撼无比！强大无比的西方多家汽车集团既然在短短两个月时间内先后溃败。

　　而挑战西方这种霸权的还不是盘古科技，是盘古科技下属的子公司，未来能源有限公司。

　　从米国实验室那边得到的消息，米国方面会对微核电池技术采取措施，可能会有更多的同僚通过各种方式来到夏国，来到盘古科技。

　　上面已经定性了，这是你死我活的战争，这是大国之间的科技战争……

　　苏一在阳台上，深吸了一口气。

　　她一个人在江城，面对的是极为可怕的敌人。

　　“苏老师，你不是舒服吗？”龚璐月抱着书上前问道。

　　苏一笑着摇摇头，说道：“没事的，龚老师。”

　　“又没吃早餐吧。”龚璐月将手中的牛奶递给苏一，“一个人在江城还是要懂得照顾自己，这是咱们沧海农业公司的纯牛奶，可不比米国的纯牛奶差。”

　　“谢谢！”苏一接过牛奶。

　　龚璐月虽然和苏一在学术上在较劲，但是人还是挺好的。

　　龚璐月说道：“萧院长说，再过几天就要带学生去江城各大污水处理厂和垃圾处理厂考察，要咱们都准备下，一转眼都十月底了，年底之前我们的项目必须得开展。”

　　“知道了，谢谢你啊！”苏一晃了晃手中的牛奶。

　　

　　


　

第583章 开学第一课

　　　　欧盟、米国、东洋和南韩正式发布消息禁止微核能源车销售到该地区。

　　萧铭第一时间也得知了消息，他说道，“我有说要将微核能源车销售到这些地区吗？未来全球一定是只有一个科技、国力遥遥领先其他国家的超级大国，这个超级大国就是夏国。”

　　萧铭又对钱怡说道：“这些事情交给高德瑞处理就行。”

　　钱怡说道：“这个新闻你不感兴趣，那么还有一个新闻你肯定感兴趣咯。”

　　钱怡将自己青荷设备上的消息投影在大屏幕上，这是《夏国青年报》跟踪报道的新闻――心系偏远山区，盘古科技年轻人心中的使命。

　　新闻上，郑璇雨和其他盘古科技治疗中心的年轻人们被脸蛋红红的孩子们围在中央，对着镜头露出了最甜美的笑容。

　　在孩子们的背后是儿童医院几个醒目的大字。

　　青年报的报道中，在吐蕃省的某镇，盘古科技的年轻人以最短的时间在这里建设了两座医院，一座是综合性医院，一座是儿童医院，结束了当地没有综合性医院的历史。

　　其中儿童医院还和当地的学校合作，承担孩子们日常健康管理以及预防针、营养管理等。

　　报道还提到，郑璇雨等几名年亲人被当地媒体评为新时代优秀青年，毕竟能放弃大城市优渥条件敢于奉献的医者精神是值得大家学习的。在采访中，不少盘古科技青年医务工作者表示会留在这里工作两到三年，帮助当地培养优秀的医生。

　　“黑了不少。”萧铭笑道，他就说这段时间郑璇雨都不和自己视频了，原来是晒黑了不愿意被自己看到。

　　“雨雨说她完成在医院的一些收尾工作之后就会返程。”

　　萧铭伸个懒腰，“咱们也应该做点有意义的事，大三的学生们该开课了。”

　　……

　　十月底，江城的天气已经转凉。

　　江城大学内，男生们都穿上了夹克或者风衣，但是女孩子们依旧要风度不要温度，不少女孩子上身穿上了风衣下身却露着光溜溜的大腿。

　　不过一阵寒风吹过，女孩子们还是忍不住一阵哆嗦。

　　“知道这种打扮风格是从哪里学来的吗？”萧铭、龚璐月和苏一在一起，准备去教师，萧铭看到此风景问道。

　　龚璐月不假思索回答道：“东洋呗，东洋的女孩子就是这样的打扮，小学生都是。”

　　萧铭一本正经说道：“从鸵鸟那里吧。”

　　苏一想着鸵鸟身上厚厚的羽毛，脚杆光溜溜的，好像是这么回事，忍俊不禁。

　　“你可真冷。”

　　大三的学生总共分为两个班，每个班二十人，苏一和龚璐月带的班主要本学期的研究项目就是垃圾的无污染处理。

　　经过一个多月的基础知识讲授，大部门学生们已经能够跟上自然科学院的教学步伐，从今天开始他们将实践和理论结合，也算是正式开启实验项目。

　　学生们早早就在教室等着，看到萧铭后很尊敬的喊了一声“萧院长好”。

　　萧铭说道：“在班上咱们就随意点，以兄长称呼就好。”

　　其中一名叫雷云的男生喊道：“铭哥好！”

　　学生们都七嘴八舌喊道：“铭哥好！”

　　师生之间的距离就这样拉近了。

　　萧铭说道：“今天我们会考察两个地方，一个是位于高新区的污水处理厂，一个是位于江城郊县民沙县的垃圾处理厂，这两个地方很有代表性。”

　　“我们由近及远，先去高新区的污水处理厂。”

　　高新区就是江城大学所在的高新区，因此路程不算远，只有半个小时的车程。

　　高兴区污水处理厂所用的设备全部采用盘古科技下属子公司潘沙污水处理的污水处理设备和菌落，因此这里处理后的污水经过质检后将直接进入供水管网。

　　不少学生从高中到大学都是死读书读死书，很少参与社会实践，因此能够参观污水处理厂都很新鲜。

　　不少人用青荷设备或者手机拍照，也有人用青荷设备或者本子记录着一些东西。

　　污水处理厂处理过程分为三个部分，一级处理是前段污水处理，该阶段主要将固体垃圾过滤出来。

　　夏国城市污水管道里可不仅仅是污水，还有无法被化粪池化掉的一些垃圾，塑料袋、瓶子、姨妈巾、树枝淤泥等杂物。

　　在前段处理时，这些垃圾会经过沉淀池、过滤池被过滤出来，让污水进入第二个处理阶段。

　　第二个处理阶段采用物理手段将污水的酸碱度等调整到适合吞噬II菌落的标准。

　　第三个阶段就是采用吞噬II菌落完整处理污水，在适应的温度和压力之下，吞噬II菌落开始处理污水。

　　在沪市、燕京等部分城市的污水处理厂，超强的吞噬II菌落可以分离塑料制品，但是在江城，有这里的污水处理厂升级改造比较早，因此没有专门处理塑料制品环节，这里的白色垃圾将和其他垃圾一道送到民沙县的垃圾处理厂。

　　下午时分，萧铭一行抵达民沙县垃圾处理厂。

　　眼前的景象让众人极为震撼。

　　整个垃圾场占地三百多亩除了中央区域的垃圾处理车间以外，其余地方全部是垃圾，高高堆成山的垃圾。

　　在垃圾山的上空有各种鸟类在上面寻找着食物，刚进入园区，众人就闻到一阵恶臭，这是世界一切肮脏的物质混合的味道。

　　苏一和龚璐月忍不住一阵恶心，这个味道的确不好受。

　　更有在城里长大的女生在旁边狂吐了出来。

　　萧铭让班长杨力将口罩发给众人，口罩至少能够隔离味道让众人好受一点。

　　“啊！”苏一忽然一声尖叫，连续高抬腿躲到一边。

　　原来是几只老鼠成群结队从左边的垃圾堆中窜出来，组队前往右边的垃圾堆。

　　老鼠似乎不怎么怕人，有一只还转头盯着萧铭还一会儿。

　　龚璐月吐槽道：“苏老师，我们生物实验室不是时常用老鼠做实验么么，你怎么会害怕老鼠？”

　　苏一赶紧摆摆手，说道：“不一样，不一样，实验室的是白鼠，这是家属，很恶心的。”

　　垃圾处理中心的闵主任出来迎接众人：“欢迎！欢迎欢迎！欢迎萧总和诸位老师同学来参观我们的处理中心，请大家随我进来。”

　　

　　


　

第584章 残酷的生态情况

　　　　垃圾处理厂原来属于江城环境部门，垃圾处理厂的主任类似于某局科长级别，不过在几年前改制之后，垃圾处理厂被私人买断，属于受到相关部门监管的自负盈亏单位，闵主任虽然还保留了主任的称呼，但身份已经变了，是垃圾处理厂的实际老板和负责人。

　　闵主任看着可丝毫没有老板的架子，他虽然穿着西装，但是西装的颜色搭配着垃圾处理厂实际的环境，很直观的告诉来访者――我是收废品的。

　　做垃圾处理赚钱吗？肯定赚钱。不过也不会有人不顾恶劣的环境做这个工作。

　　垃圾处理的收入来源主要分为两部分，一部分是江城财政的补贴，财政会按照垃圾处理厂每年垃圾处理的数量予以拨款支持；一部分是垃圾处理厂对垃圾分类回收赚钱的钱。前者能够保证垃圾处理厂的日常运行和开销，后者才是主要的盈利部分。

　　至于有多赚钱，看看闵主任的派头就知道。

　　灰色的西装的确看着不怎样，牌子却是阿玛尼的，手上土豪金的手表看着没有一点档次，牌子却是爱彼的。还有随身携带的青荷设备，以及在垃圾处理停车场黑色的虎跃。

　　“山寨货？”有认识牌子的学生小声问道。

　　“肯定行货啊！虎跃诶！你们没有看到停车的虎跃？能买得起虎跃的大老板怎么可能买山寨货自掉身份。”

　　闵主任用的产品也不是山寨产品，而是正儿八经的行货。

　　这也足以说明一个问题，身份这个东西，还真是奢侈品堆积不出来的。

　　不过和闵主任比起来，垃圾场中的员工们待遇就没有那么好了。

　　员工们穿着统一的绿色的工作服带着口罩在不远处工作着，他们采用最原始的方法用手在一堆垃圾中翻捣着能够回收的垃圾种类，例如铁制品、易拉罐、塑料瓶子、纸张等。

　　在闵主任一身豪华派头的映射下，他们拿着最微薄的工资，做着最累最脏的工作。

　　江城市执行的所谓垃圾分类也在这里得到了最讽刺的答案。

　　在居民的前段，大部分居民都严格按照垃圾分类的规定，将干垃圾、湿垃圾、可回收垃圾、有害垃圾等装在不同的垃圾箱内，可是到了垃圾处理厂的终端，所以的垃圾又混在一起了。

　　闵主任还十分骄傲地受到：“我们的垃圾处理分为两个步骤。”

　　闵主任比了个“二字”，自信满满。

　　听到这里，许多学生的心中都有点小疑惑。一般来说，垃圾处理的步骤越多那么处理就越细，闵主任这里怎么只有两步？

　　果不其然，闵主任说道：“第一步，我们的工人会把能够回收的垃圾挑选出来。”

　　闵主任一边说，一边带着众人参观垃圾处理的现场。

　　刚刚师生们进来的时候已经看到了这个过程，挑选可回收垃圾，可不是用机器智能挑选，而是机械和人工相互配合。

　　挖掘机将垃圾山的一堆垃圾挖出来散落在空地上，工人们凭借眼睛和双手人工挑选，可回收的垃圾会被身后的三轮车运走，不能回收的就被推土机堆成小堆，然后挖掘机将其翻运到装载车上。

　　“第二步。”闵主任说道：“不可回收的垃圾，送到五公里外的填埋场去填埋。”

　　“没了？”龚璐月疑惑着问道。

　　“没了。”闵主任说道：“还有什么？哦！对了！还有，前几年咱们江城还有小型火力发电站的时候，咱们的垃圾会卖掉一部分去这些火电厂用于发电，后来因为污染的原因，小型火电厂不发电了，咱们也不能随意焚烧垃圾了，所以只有填埋。”

　　看到如此杂乱的场景，学生们面面相觑，有点明白知道垃圾分类的重要性。

　　“带你们去填埋场看看。”闵主任驱车带着众人前往两公里外的垃圾填埋场。

　　当初江城将垃圾处理厂建设在民沙县就是考虑民沙县属于浅丘地区，这种地形最适合垃圾的填埋处理，将垃圾倾倒在丘陵沟壑处，挖坑和覆盖土壤的步骤都省了。

　　学生们见到过蔚蓝的大海，见到过郁郁葱葱的森林，见到过辽阔无边的草原，但是从来没有见过高高低低散发着令人作呕味道且看不到尽头的垃圾山。

　　龚璐月给出一组数据：“夏国居民每天产生的垃圾重量在1.2公斤左右，江城拥有800万城镇人口，产生的绝大部分垃圾都在这里。”

　　“太可怕了！”有学生说道，“我只想着我们宿舍每天产生的垃圾就是两大包，没有想到所有的垃圾集中在这里是这样震撼的场面。”

　　学生们纷纷拍照留恋，也算是景点一日游。

　　不远处正有货车正在倾倒垃圾，货车将很随意将垃圾倾倒在目的地，倾倒完后，推土机将垃圾推入山丘的沟壑中，就这样简单、粗暴、管用。

　　学生们也看出了这些垃圾根本就没有分类，有些是容易降解的厨余垃圾，有些则是百年后依旧存在的白色垃圾，有甚者是家装、工厂等地方运输过来有害垃圾。

　　有些眼尖的学生还看到垃圾堆里有许多干电池。

　　这些垃圾被埋在这里，日复一日年复一年，污染着这里的土地，让四周不能再种植庄稼和果树，日复一日年复一年污染着这里的地下水从而污染着小溪、河流，最后污染着整个生态环境。

　　垃圾堆也是野狗、老鼠、鸡等动物的家园，它们在垃圾堆里寻找着食物，不少麻雀和不知名的鸟类也在这里寻找着自己的食物。

　　恰好，萧铭的脚边躺在一只已经死亡的麻雀，它的羽毛还有光泽，看来是刚死不久。

　　萧铭说道：“杨力，解剖了，注意安全。”

　　学生们经过一个月的上课，都很懂规矩，在户外做生物体的解剖切记要注意安全，不然什么这些生物体怎么死的，是否有致命都不知道。

　　“明白。”

　　杨力戴上手台，拿出一次性手术刀、剪子，很容易就将麻雀解剖了。

　　切开麻雀的胃部时，让人无比震撼的一幕出现了。

　　麻雀的胃部是大小不一的花花绿绿的塑料块，它把这些当做自己的食物吃了下去，被活活撑死。或许在某棵树的鸟窝里，它还将这些颗粒当做最美味的食物喂给自己的孩子，一步步将孩子送向死亡。

　　

　　


　

第585章 课后作业

　　　　动物不是人，不会分辨哪些食物能够吃哪些食物不能吃，所以吃了自以为喜欢的食物后，嗝屁。

　　杨力将手术工具收拾好后说道：“这也算是死于非命了。”

　　杨力这话很冷，所有人都想笑可是笑不出来。

　　大家都知道这是很严峻的问题，是关系到生态环境的问题。

　　江城还属于全国的二线城市，二线城市处理垃圾都有这么多问题，那些三四线城市呢？夏国的人口足有十五亿之多，大小的城市有上千个，这些城市的垃圾处理厂是什么情况？

　　人类真的比动物聪明吗？

　　未必。

　　正在垃圾场里捡拾垃圾的鸡说不定哪天就化身为农村的土鸡和跑山鸡卖给城里人，它肚子里、血液里、肉里那些残存的极度微小的塑料颗粒又会进入人类的肚子里参与人类的新陈代谢。

　　龚璐月安排学生们作业，学生们分组开始取样。

　　有小组随机取样10组垃圾样块，每组10立方分米，有小组在垃圾山脚下取样土质和水质的。

　　杨力用透明的PVC袋将刚刚解剖的麻雀尸体带走。

　　闵主任显然不知道学生们在想什么，他还在为自己的杰出而兴奋。

　　闵主任站在垃圾山头，有指点江山挥斥方遒的意思，他手掌展开，由东缓缓顺时针指着向西，说道：“填埋场总共有一千亩，部分土地本来就是没有人要的荒地，少部分是农民的耕地，都被我们处理厂拿下来。这里还可以填埋好几年！”

　　这一次户外考察的目的已经达到，萧铭和闵主任握手后道别。

　　“萧总，怎么就走了啊！吃了晚饭再走怎样。”

　　在江城，谁要是能够请到萧铭吃饭那绝对能够把牛掰吹上天际的大事情。

　　闵主任已经在江城最好的饭店订了最好的一桌，就是希望能够留下萧铭，要是能够谈谈生意就好了。

　　萧铭委婉拒绝后带着学生们离开。

　　外出一天的学生们都很疲惫，萧铭却没有放大家回去休息，而是来到了教室。

　　萧铭给大家布置了课后作业。

　　“一组，分析出垃圾样本的具体数据，我们精确到垃圾的种类、成分、体积和重量。”

　　“二组，我要水质和土壤的数据以及麻雀血液和组织的病理分析报告。”

　　“三组，别以为你们没事了。用大数据和人工智能找出垃圾分类的做法。”

　　“江城垃圾场还算好，没有电子产品、废旧炉渣，这些才是垃圾处理的难点。”

　　萧铭拍拍手，说道：“我知道大家都辛苦了，但是也请大家振作起来，我们的项目才刚刚开始，夏国未来的生态就要靠你们了！行了下课。”

　　苏一站在教室的最后面，双手抱在胸前思索着什么。

　　萧铭不会经常给学生们上课，但是他这种授课方式的确让学生们受益匪浅。

　　不少学生们心中已经有一份沉甸甸的责任，他们都是一流大学的学生，没有办法不正视今天的所见所闻。

　　龚璐月和苏一会留在江城大学的教师宿舍，萧铭则返回了盘古科技园区。

　　深夜，从江城大学到盘古科技园区的路上，萧铭看着来往的车辆和匆忙的行人，每个人都在为这个城市服务。

　　“我把BBC官网和推特、脸书给黑了。”刚刚回到盘古科技园区，超级小初的声音就幽幽传来。

　　萧铭这次才看到了境外的网友已经炸锅了。

　　BBC官网被黑了影响没那么大，毕竟没有多少人天天没事上官网看新闻，但是把推特和脸书给黑了，基本影响了全球除了夏国大陆地区以外的大部分网友。

　　超级小初解释道：“就是看着境外这些媒体和用户不断捏造、传播着盘古科技的负面新闻，心中不爽。”

　　对舆论的控制，在夏国境内盘古科技是一点问题都没有，对境外舆论的控制，超级小初也有办法，但是能控制一时不能控制永久。长期把脸书和推特给黑了也不是办法。

　　“你这暴脾气。”萧铭说道。

　　“我就是这暴脾气。”超级小初倒是很开心。

　　“你喜欢就好。”

　　已经不少媒体将脸书和推特服务器被攻击的矛头指向盘古科技，但是他们没有足够的证据。

　　推特和脸书的官网打不开，他们只有借助第三方发表公告――服务器正在抢修，请相信我们的工程师。

　　相信个屁，萧铭却知道，公告的话都是废话，小初不愿意收手他们就是召集全球最顶尖的专家也没有办法恢复服务器。

　　深夜，米国股市开盘，脸书和推特的股价暴跌。

　　萧铭也无意让小初收手，国外网友和媒体的新闻造谣原本是不需要成本的，既然如此那么就让相应的平台承受一些代价吧。

　　“华译收购了德国的一家社交APP，市场占有率不算高，但是只要我们能够长期把脸书和推特给黑下去，这家APP就有机会赢得西方的市场。”

　　萧铭哭笑不得，“这是谁的主意？”

　　这种主意在人类看来是个玩笑，但是在小初那里是有足够的技术准备，是一定能够实现的，所以小初觉得不是玩笑。

　　“林立啊！”小初说道。

　　“他也就随意说说。”萧铭摊手。

　　“获得舆论的控制权，那就一定不要以西方的公司为依托，要从技术上革新现在的通讯和互联网时代。”

　　“话是这样说没错，但是我还是想黑了它们。”

　　和普通的夏国人不同，小初每天都会和境外的社交媒体接触，要不是对方极为过分了，小初不会在不请示萧铭的情况下主动出击。

　　萧铭点了点桌子说道：“林立昨天给我打了个电话，量子通讯是应该上马了，量子卫星、量子基站都应该提上日程，而我们的青荷设备本来就有量子芯片，是可以和量子通讯无缝对接的。”

　　萧铭看了看时间，已经很晚了，就不准备给林立打电话。

　　他说道：“给林立留言，明天早上十点来我办公室吧。这是通讯技术上的彻底革命，影响面不小，我们需要详细做市场调研，嗯……还是以江城为试点。”

　　萧铭这样一说，超级小初兴奋了，“属于我的时代，终于来了！”

　　

　　


　

第586章 布局量子通讯

　　　　一大早林立就匆匆来到萧铭的办公室，成为公司的轮值董事长后，林立虽然不再负责集体的业务事项，但依旧把握盘古生态和盘古未来公司的重大项目部署决策。

　　量子通信这件事，在几年前明秋量子芯片出来时就被立项，盘古未来有限公司也一直在做相应的实验。

　　目前量子通讯盘古科技园区已经小规模的试行。

　　量子通讯，核心部位就是量子纠缠态。主要部件包括量子态发生器、量子通道和量子测量装置等。

　　量子卫星也不是什么新鲜的事物，早些年，夏国就发射过量子卫星，只是该量子卫星因为纠缠比特两较少，只能用于特殊的实验通讯，并不能作为普遍性民用通讯。

　　但是盘古科技不一样，随着明秋量子芯片的应用，能够掌握多量子、多比特纠缠，这种纠缠状态已经能够满足人类日常通讯。

　　这里量子数量和比特是不同的概念。

　　量子数量很好理解，宏观的量子概念中，一个电子，一个光子都是量子，这里的“一个”就是量子数量。

　　那么比特呢？

　　例如一个量子拥有路径、偏振、角动量等等特征。如果这三个特征来彼此有关联，那么六个光子（量子）之间就有3乘以6等于18比特纠缠。这是量子比特的概念。

　　量子通讯的基础原理就是，通过一定的手段，让通讯卫星、基站、用户终端设备等通过一定的方式，让量子之间不同的特征发生一定的纠缠，以此叠加之后，就会发生多量子、多比特的纠缠态来满足人们对信息数量的需求。

　　量子信息在转化为人们所需要信息时，也需要采用一定的措施，那就是终端设备的量子测量装置，根据量子纠缠这一特性，量子信息的获取会有两种方式，一种是测量者在测量量子纠缠态时会制造出原物完美的复制品。这个过程中，原物质并没有被传送，复制品只是和原物质极其相似。一种是在有一对纠缠态的的粒子的情况下，将信息发送者将其他物质与其一纠缠态粒子进行测量，终端接受者那里就进行特殊变换，制造出那未知事物。

　　未来的人们日常就是采用上述两种方式完成通讯任务，量子通信的优点是能即时通信、不可破译、不能被窃听、无定域性等等。

　　只要你的纠缠比特能够达到要求，理论上来说，通讯速度可以达到光速。光速对人们的日常通讯而言，基本就是无上限了。

　　在盘古科技园区内，盘古未来在去年年底就进行了模拟实验。

　　园区旁的高山上设立一个信号中转站，该中转站是模拟量子卫星的作用。

　　园区内不同的地点总共有三个小型的通讯基站，盘古科技未来公司的员工的局域网目前也是由量子通讯完成。

　　在测试的过程中，员工们已经发现了量子通讯的许多优点。

　　例如对网络质量要求比较高的虚拟社区，员工们使用升级了量子通讯部件的青荷设备几乎是秒进秒出没有任何的延迟。

　　例如在实验室深处等过去通讯信号不好的地方，现在的量子通讯就没有任何问题。

　　最关键的还是信息安全问题，采用量子通讯方式，除了信息发出方和信息接收方，中间人采用任何手段都无法窃取用户信息，这在隐私无处遁寻的网络世界将给予用户极大的安全保障。

　　萧铭提出道：“为什么我们在国外的舆论那么被动，就是因为互联网和通讯都没有掌握在夏国人的手里，华威即便能够在5G通讯上领先，但是依旧不能占据主动权。”

　　萧铭给林立提出要求，“技术我们是不缺的，现在是要重新构建互联网和通讯生态，牢牢占据主动权，这可比让小初黑了推特和脸书有用的多。”

　　林立不好意思笑了笑说道：“那天小初和我聊天，我就随口说说。”

　　林立给出自己的计划，“我们可以以江城为试点，先行让江城市民能够使用量子通讯。”

　　改变市民的通讯方式，可不是简简单单换一个通讯终端或者是换一张卡那么简单，从消息的发出点到接收点，需要建设完整的通讯系统。

　　这就可以首先从盘古科技生态链入手。

　　青荷设备的热销让盘古生态融入人们生活的方方面面，要是以盘古生态入手，则可以慢慢引导人们从传统的通信、网络时代进入量子时代。

　　林立说道：“我们正在尝试在江城建立一个超级服务器，将生态链相应的内容搬到服务器上。另外，量子卫星可以先不用上天，就用咱们已经建好的中转站。此外，我们只需要对用户的青荷设备进行升级，让用户暂时不用换卡，试行双通讯并行。”

　　按照量子通讯的原理，通讯是没有距离限制的，因此量子卫星可以在天上也可以在地面上。

　　将卫星发射是在天上，目的是为了让其不被人为破坏，不经受大自然的风吹雨打，拥有较长的服务年限和较低的维修成本。

　　目前盘古科技还没有到将量子卫星发生到天上的时候，毕竟只是小规模的测试。

　　林立离开萧铭的办公室，第二天盘古科技不声不响注册了盘古量子通讯有限公司。

　　名字很直接目的性也很明确。

　　有些无聊的网友每天都在“企业查查查”里面观察盘古科技有什么新业务，突然发现新注册量子通讯有限公司犹如发现新大陆一般。

　　面对部分网友的提问，盘古科技只是低调的回应，这是为了以后抢注的商标。

　　在每天都有劲爆消息的互联网时代，这个小小的疑惑很快就被其他消息覆盖。

　　盘古科技的团队严格按照林立的计划在推动工作。

　　由盘古科技开发的盘古生态应用，特别是虚拟社区等内容全部由盘古科技集团服务器迁移到新组建的量子服务器。

　　林立也将在深市、燕京、沪市、蓉城等互联网产业较为集中的城市建设量子服务器。

　　未来盘古生态的所有应用层都可以放在服务器上运行，和量子通讯网络无缝对接。

　　盘古科技也在联系各大应用层公司联系，欢迎对方租用盘古科技量子服务器，将相关的资源放到服务器上运行。

　　

　　


　

第587章 你家厕所有信号吗？

　　　　林立计划，未来互联网的所有内容都将构建在盘古生态链上。

　　盘古生态链也将改变现在的运行机制，形成开发公司――运行平台――终端用户，三阶段模式。

　　开发公司将使用搭载商用版量子芯片的设备对自己的产品进行开发，用且通过该设备对上架到量子服务器端的产品进行维护。

　　生态链所有应用层都在盘古科技编号入市的部分式服务器上运行。部分式服务器在再往上级还有一个根服务器，未来可以串联全球所有的分布式量子服务器，这样盘古科技就构建了拥有自主算法、自主规则、能够保障安全的新一代互联网系统。

　　在终端的用户则通过设备端依托量子通讯技术和量子服务器连接，快速无延迟获取所需要的信息或者和别人社交。

　　盘古科技又怎么保证自己建设的量子通讯系统和新一代互联网系统能够竞争过现有互联网体系?怎么能够保证让全球的企业和用户使用该系统。

　　萧铭在给盘古未来科技公司的员工讲话时，谈道：“依靠我们超前的技术，依靠我们超前的产品。当我们新一代互联网串联起日常生活的大部分事项时，当我们的用户能够依靠在虚拟社区完成大部分日常生活时，全球其他地方的企业想在夏国赚钱，想进入夏国的市场，那么就只能接受我们的互联网体系，接受我们的监管。”

　　这样推行下去，类似于什么推特、脸书的运行服务器就只能依靠盘古科技，接受盘古科技的监管，那是就不是简单的控制舆论这么一点小事，而是所有的互联网公司都必须要按照盘古科技的规则行事。

　　西方的科技公司当然也可以不接受盘古科技的游戏规则，不过后果就是这些公司的技术将一直停留在二十一世纪的前二十年，无法享受新一轮互联网的红利。

　　互联网已经发展到了瓶颈期，摩尔定律似乎也已经失效，唯有量子芯片和量子通讯的出现能够让互联网时代爆发新的增长点。

　　萧铭的在内部的讲话是十分确信的告诉大家，盘古科技要做前无古人的一件事――统一通讯和互联网的标准，并且将之垄断。

　　员工们将萧铭的每一次讲话都奉为圭臬，并且为之努力。

　　能够服务于盘古科技园区量子通信网络基本组件完毕，未来科技有限公司正在分批为员工们的青荷设备提供升级服务。

　　青荷设备本来就使用的是量子芯片，当初设计时就有这种考虑，现在升级难度不大。

　　盘古科技园区内的员工都知道集团正在布局新一代互联网和量子通讯行业，大家都很守规矩，十分低调，并且保持双通讯使用（传统通讯和量子通讯）。

　　青荷设备该升级的升级，该使用的使用，就是不讨论。

　　总部地下室分布着各种实验室。在过去，实验室因为通讯效果不佳，实验室的通讯网会被无线路由器创造无线局域网取代，即便是这样实验室的员工基本不能正常接打电话，只能用微信等社交工具和外界联系。

　　量子通讯设备系统安装完毕之后，实验室所有的无线设备全部取消。

　　这下实验室的员工们就有福了，上网什么的小事就不说了，最主要是打电话十分顺畅，即便是在实验室最边缘的厕所里，通讯信号依旧是满格。

　　通讯信号不受地域和距离的限制，这是量子通讯最大的优势。

　　这一天，生命科学实验室的张大伟就深刻的体会到了量子通讯真是牛。

　　昨晚吃了烧烤有点拉肚子的张大伟，早上第三次跑厕所。

　　噼里啪啦舒爽一阵之后，发现蹲位上的纸巾没了。

　　张大伟一阵尴尬，总不能搂着裤子去外面拿吧。

　　张大伟搜了搜包里，发现除了有一张身份证以外，什么都没有。过去还有纸币可以用，现在是数字化时代，哪儿有什么纸币。

　　那么张大伟有三个选择，第一是用手，第二是用身份证刮，第三个是向同事求助。

　　过去连WIFI信号都无法覆盖的厕所，目前的信号是满格。

　　张大伟首先用微信和同事联系，同事都比较忙，微信消息没有时间查看。

　　那么就来点狠的，直接打电话。

　　连续拨打三遍之后，特哥们儿李冲终于接电话了。

　　“大伟，你小子栽厕所里了？怎么还不出来，赶紧的，还有实验报告要你签字。”

　　张大伟第一次觉得李冲的声音是那么悦耳动听！简直太特么爱死量子通讯了！

　　“少废话，赶紧给我送点纸来，左边厕所三号蹲位。”

　　李冲忍不住狂笑：“你小子上厕所没带纸啊！厕所里也没了？”

　　李冲这样一说，实验室所有的人都看了过来，都知道了张大伟上大的没有带纸。

　　“你特么能不能小声一点，赶紧的，腿麻了！”张大伟在厕所里嘬了一口烟，捂着脑门儿，这丢脸啊。

　　李冲的声音还是那么大，“得得得，你等下，我马上来。救人一命胜造七级浮屠，今晚你可得请我吃饭啊！”

　　张大伟砍死李冲的心都有了，还请吃饭呢。

　　如果量子通讯的意义只是为了厕所打电话有信号就太掉档次了。

　　在救援、军事、甚至航空航天领域，这都将是革命性的创新。

　　要是夏国的火星探测器能够通过量子传输和地面及时联系，要是人类发射到太阳系边缘的伽利略号当初能够携带量子通讯设备，人类说不定已经掌握了太阳系最边缘的秘密。

　　量子通讯将把人类的科技提高一大截。

　　苏杭市，阿理总部。

　　盘古科技给阿理技术部发来一封公文函。

　　函件希望阿理技术部能够将整个阿理系统的运行搬到盘古科技位于江城的服务器上，未来阿理系的所有应用成面运行都将在江城服务器上。

　　这个详细让阿理技术部极为重视。

　　阿理本身就有强大的云技术部门，也会为各类企业提供云端服务器，盘古科技居然让自己把所有业务运行搬到他们的服务器，这是什么情况？

　　同样收到函件的还有企鹅、心浪、白度等公司。

　　

　　


　

第588章 上不上车？

　　　　燕京，心浪总部。

　　盘古科技的函件放在技术部门的办公室。

　　作为夏国互联网行业的代表性公司，心浪几乎伴随着夏国互联网的成长和崛起，微博也成为夏国人社交的重要方式，并为公司带来巨额丰厚的利润。

　　因为在社交上的垄断，心浪现在活得很好，管你的设备是使用安卓系统还是盘古、天工系统，管你的电脑使用英特尔的芯片还是般若芯片，管你是使用苹果、三星的手机还是用华威、小咪或者青荷，你都的使用微博，心浪都赚钱。

　　这就是应用层的优势，硬件端和技术端的战争影响不到它，只要脸书、推特、油管等社交APP无法进入夏国，那么微博就能够长期稳定保持盈利。

　　作为保护自己安全运行的重要手段，微博是有自己服务器并且自己管理，服务器所有的设备也全部全部购置于米国。

　　即便是这样，微博的服务器奔溃也是常态。明星结婚要崩溃，明星离婚也要崩溃，盘古科技发布消息还是要崩溃。

　　要是过去，服务器崩溃不崩溃心浪也不愿意将数据迁移到别人的服务器，现在却不一样，盘古科技的服务器，心浪还是比较相信的。

　　毕竟这段时间，随着心浪入驻青荷设备虚拟社区的话题影像功能又狠赚了一笔，它知道跟着盘古科技一定会赚钱。

　　心浪就关心两个问题，一个是服务器会不会在爆热点话题新闻出现的时候崩了，一个是用户个人隐私会不会得到保护。

　　得到未来能源的确定的答复之后，心浪二话不说马上把服务器的运行交给盘古科技。

　　目前加入盘古科技的量子服务器还有价格上的优惠，以后就未必了。

　　未来能源公司派出技术人员帮助心浪迁移服务器数据，第一个迁移的就是心浪最重要的业务――微博，迁移时间要两周左右。

　　随着服务器数据的部分迁移，网友们已经感受大了微博流畅度明显的改善。

　　“挖槽！这几天情况没对啊！昨天著名花旦刘翠花离婚，各大网友玻璃心，全网沸腾，微博服务器居然没有崩？”

　　“还别说，今天著名男星黄不抽吸D了，全网又沸腾了，服务器还真没有崩，微博转性了啊！”

　　目前分布式量子服务器还需要把信息转化为普通数据，但是优质的数据处理已经让用户的体验得到极大的提高。

　　心浪技术团队看到网友们如此的反应，心中大定，相信盘古科技没有错，这样自己就会把当初维护的时间和成本给节约出来，用于内容的开发。

　　此时，心浪技术团队还不知道盘古科技做的是量子服务器，在为未来互联网布局，以为盘古科技在和阿理、企鹅、白度等云服务器商抢市场。

　　和过去一样，技术打仗的事心浪不想管，只看应用，能赚钱就行。

　　心浪，成为第一个上车的应用商。

　　同样的函件在白度，却得到了不一样的待遇。

　　在云计算、云服务器、云空间等技术领域上，白度在全国是领先的，不然白度云盘也不会成为大部分夏国网友使用的云端存工具。

　　白度自身也有云端服务器业务，为各大中小型企业提供云端运行和存储业务。

　　自己都是卖面粉的，别人还把面粉推销到家里来，这像什么话？

　　去年，白度发布智能语音的时候，就在舆论界被网友狠狠的批了一顿――有了超级小初还要什么白度语音。

　　“真是搞笑！要不是上面有盘古科技的电子章，我以为是哪家皮包公司来骗钱的。盘古科技这是想钱想疯了吧！让我们把服务器数据迁过去？真是搞笑！！”

　　技术主管连续说了两个搞笑，表情和语气是相当的不屑，他们承认盘古科技的般若芯片和沧海存储设备的确是做服务器最好的材料，但是既然你这几样产品在市场上有销售，那么白度就是有力竞争，更不会将自己庞大的数据迁移到别人的服务器上运行。

　　技术主管将盘古科技发出的函件扔进碎纸箱里。

　　“白度需要别人的服务器？还什么国际玩笑！”

　　深市，企鹅总部，盘古科技的函件也摆在这里。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，是企鹅生存的规则之一。

　　先让别人做，别人做了自己再跟着做让别人无路可走，这也是企鹅生存规则之一。

　　还有一条规则就是，自己跟着做还是干不过别人的，就把它给收购了。

　　三条规则，让企鹅互联网巨头的一员。

　　特别是最后一条规则，自己干不过的就收购，别说还真是有效。

　　但是企鹅现在遇到了问题，云端服务器上，企鹅现在能够和阿理等领跑运动员保持在一线梯队，但是未来呢？

　　熟悉盘古科技的企鹅很清楚盘古科技这是在为未来布局了。

　　企鹅和阿理一样，做服务器是要采购设备的，这些设备要么来自于华威要么来自于米国、欧洲的科技巨头公司，企鹅自己可没有这技术做出来。

　　干掉盘古科技？技术上是不现实的。

　　收购盘古科技？企鹅还是有自知之明，就算把企鹅所有的资产都拿出来，可能都买不起盘古科技的子公司未来科技有限公司，更别说买盘古科集团了。

　　那么只剩下一条路去走――先上车。

　　随着青荷设备的热销，全虚拟类网游大行其道，王者农药、吃鸡等传统手机端游戏玩家人数持续低迷。

　　企鹅就准备把这两款游戏的数据和运行放在盘古科技的服务器上试水，这也会企业腾出空间和人力做别的事情。

　　企鹅没有想到，自己只是试水却收到了很好的效果。

　　“今天手机吃鸡的服务器居然不卡好神奇！”玩家第一个发现不同。

　　吃鸡人数减少后，企鹅删减了90%的服务器，把所有的玩家都放在剩下的两个服务器内，卡服是常态。

　　“真的不卡！太神了！企鹅那么好心，升级服务器了?”

　　玩家的反馈意见来到吃鸡事业部的技术部那里，技术部对服务器性能做了完整的分析。

　　“厉害了！盘古科技绝对厉害了！”技术部人员拿到数据后一阵兴奋，把吃鸡游戏放在盘古科技的云端服务器，运算和响应速度比自己的服务器还快十多倍。

　　

　　


　

第589章 冰火两重天

　　　　“可能是采用了般若+沧海的构架所以会有这种速度。”企鹅技术工程事业群（TEG），已经收到了互动娱乐事业群（IEG）下属吃鸡事业部门技术部传过来的有关盘古科技服务器性能数据。

　　通过对服务器远程性能的测试，企鹅总部TEG技术部门的工程师们能够猜测盘古科技服务器使用的硬件。

　　很可惜，他们猜错了。服务器用户的不是般若，是明秋量子芯片。

　　服务器能够达到这种效果，的确超出了企鹅技术部的预料，而且费用算过来算过去，将程序运行放在盘古科技那里的确比自己运行要划算得多，轻松得多，效果也要好得多。

　　在互联网行业，企鹅可以和任何公司叫板，但是和盘古科技接触之后，企鹅知道双方实力之间的差距。

　　还算幸运的是，盘古科技是在硬件、在生态链上为互联网应用公司提供平台，它取代的是谷歌、英特尔的位置，因此几乎没有和企鹅形成相互竞争的关系。

　　至于云服务器，原本就不是企鹅的主要盈利项目，既然不是主要盈利项目，为什么不和盘古科技合作，还可以和盘古科技建立较好的商业关系。

　　经过短暂的权衡之后，企鹅方面决定将互动娱乐事业群中的视频、网络文学等业务先行搬到盘古科技的服务器看运行状态，至于游戏这块，毕竟是企鹅的最盈利的行业，企鹅方面还是比较慎重，待观察一段时间再说。

　　果然效果奇佳！

　　“起点APP和扣扣阅读居然服务器不崩了！留言也顺畅了！什么情况？”

　　“企鹅视频也很好用啊！”

　　同样在深市，华威总部则是另一番场景。

　　盘古科技对外推出云端服务器的消息被华威所知晓，作为盘古科技的第一合作伙伴，华威密切关注市场动向。

　　华威是夏国服务器硬件设备第一厂家，华威当然也为其他企业提供服务器平台搭建和运行服务。

　　这段时间华威各大事业部可谓是冰火两重天。

　　一方面，手机、平板、笔记本电脑等终端产品受到价格下沉和使用般若芯片以及沧海存储设备的影响，得得到不少年轻消费者的青睐，这些产品和青荷设备形成高低互补，销量非常不错，在包括欧洲在内的国际市场也有抢眼的表现。

　　华威的手机，连续第二年全球销量第一。

　　华威在内部会议上，也多次的提到和盘古科技伟大的友谊，可见盘古科技对华威提供芯片和系统给了该公司多大的帮助。

　　另一方面，华威的传统行业――通讯设备包含服务器设备在国际频频受阻。因为和米国的通讯公司形成直接竞争关系，华威的5G通讯业务开展的并不顺利。

　　原本在欧洲多个国家谈好的订单，直接被当地爽约。不少在欧洲的通讯投资也被当地冻结。

　　这个日子就很难过了，华威的5G通讯技术的确全球第一，但是使用华威5G设备的国家并不多，只要少部分的欧洲国家和一些拉丁美洲国家。

　　最搞笑的还是夏国一些通讯公司，明知道华威有5G通讯设备，依旧恬不知耻的使用米国思科、瑞典爱立信或者是芬兰诺基亚公司的通讯设备。

　　问它们原因，它们回答也不知道原因。

　　不过网友知道原因，或许拿国外的设备中间人提成返点要高一些。

　　今天，华威这边恰好收到英国方面的函件，原本在利物浦立项的5G建设项目又黄了，这也意味着在米国的干涉下，华威彻底退出了英国5G通讯市场。

　　欧洲媒体还狠狠嘲笑一番华威，评论道：“不符合欧洲价值观的企业，欧洲社会是不欢迎的。”

　　米国更是对盟友的做法感到赞许，“安全性有隐患的设备，我们应该集体将其拒之门外。”

　　在双重打压下，华威在欧洲投资的5G项目并不赚钱，还严重亏损。

　　在这种极端压抑的气氛下，盘古科技对外提供服务器引爆了华威脾气火爆的员工。

　　“盘古科技到底怎么回事？他们应该知道华威是夏国服务器市场的主要提供商，现在还和我们抢生意？”

　　“这太看不起华威了吧！哪儿有在背后捅刀子的友军！”

　　“董事会怎么看？还继续和盘古科技合作？难道不应该去问一下是为什么吗？”

　　“行了行了！这件事大家禁言，不许讨论。”各大事业部的部长对下面下了封口令。

　　短暂的暴躁和不安之后，华威的高层也冷静下来，详细的分析事态。

　　华威的确在服务器上的确有技术优势，但也不是占领了全部的市场。

　　在设备上还有中星、还有夏国的各大二线公司，还有米国和欧洲的公司。

　　在服务上还有阿理、企鹅、白度等。

　　其实冷静下来，华威了发现，盘古科技并不是刻意针对华威。

　　会议室，于振东问道：“大家有什么看法？”

　　技术部回答道：“盘古科技或许无意进入服务器市场，只是单纯的整合主要应用层，希望盘古生态能够运行快一点？”

　　会议室有人冷不丁说道：“然后当所有的应用层都使用盘古科技的服务器，华威呢？”

　　这个问题的确有点尴尬。

　　那盘古科技到底要干嘛！

　　根据华威从市场上得到消息，盘古科技对外出租服务器的价格并不算高，想单纯的依靠服务器赚大钱显然不太现实。

　　如果说盘古科技的砸钱抢服务器的市场，似乎有没有这个倾向，它只是在慢吞吞的邀请别人，而不是粗鲁的收割市场。

　　“盘古科技那边有什么回复？”于振东的心情也压力到了极点，华威的确到了最危险的时刻，要是通讯行业在欧洲失败，它很有可能沦落为和小咪一样的终端设备制造商。

　　“目前没有回复。”秘书说道：“我们已经发了加急邮件，于总，你是否亲自给林立打个电话？”

　　于振东盯着会议室的众人一言不发。

　　萧铭办公室，钱怡送来一封函件。

　　“果然，第一个坐不住的不是阿理，是华威。”

　　“我们的盟友在欧洲和米国的市场遭到重挫，还没有缓过气来呢，要是在失去夏国的市场，那就真的完了。”

　　萧铭不用看函件就知道华威在说什么，他问道：“订单准备好了吗？”

　　“当然！”钱怡回答道：“我做事，你放心。”

　　“那行，给华威送过去吧，也是时候拉他们一马了。”

　　

　　


　

第590章 地狱到天堂

　　　　盘古科技送给华威的订单有两种。

　　一种是5G基站订单，该订单主要是用于改善夏国南安非实验室所在地区的通讯状况。订单总价值10亿软妹币，也能够让华威继续在南安非扎根、生存。

　　一种是量子通讯的基站订单，基站设备的技术由盘古科技提供，生产则由华威完成，订单总价值为100亿软妹币。这一批基站能够完全覆盖江城、沪市两地的用户。

　　按照萧铭的设计，在通讯领域拥有强大技术的华威将继续成为盘古科技最好的合作伙伴，它将成为量子通讯的践行者。

　　华威总部，高层的会议还在继续，本次会议讨论的议题不仅是盘古科技进入服务器行业对华威是否有影响，更有华威的未来。

　　会议气氛相当严肃，于振东也很长时间没有说话。

　　会议室外的高跟鞋声音响起，会议室门被打来。

　　老于的秘书的急匆匆走进来，将量大叠文件放在于振东的坐上，“盘古科技那边回消息了。”

　　盘古科技回消息了，会议室所有的人都站了起来。

　　于振东看着厚厚的文件，简单说道：“是合同。”

　　详细翻阅了几分钟后，于振东的表情没有任何变化，将合同递给了旁边的人。

　　和于振东的淡定比起来，旁边的高管就没有那么淡定了，他激动地说道：“盘古科技是在布局量子通讯，这是他们的订单。”

　　高管们纷纷传阅着盘古科技发送过来的合同，既兴奋又震撼。

　　盘古科技居然把量子通讯和新一代互联网提上了日程，并且近期正在江城开始试点。

　　量子通讯业务在一年前不过是理论上的闲谈，盘古科技居然将其实现了！

　　刚刚华威的高层还在讨论未来华威的路该怎么走，5G在米国和欧洲溃败，夏国的市场也不是铁板一块。现在盘古科技就位华威指明了道路，搭上盘古科技的顺风车，大力发展量子通讯业务，这就是华威的未来。

　　5G通讯不过是4G的延伸，该技术华威虽然领先，但无决定性的优势，很多国家可以用5G也可以不用5G。量子通讯不一样，这将是通讯和互联网革命性的进步。

　　这也不是你想不想用的问题，而是试行之后会改变整个网络和通讯时代的问题。

　　如果说从上个世纪手机和互联网的出现到现在是通讯2.0时代，那么量子通讯就会把人类带往通讯3.0时代，米国在通讯、互联网上对夏国的优势将荡然无存。

　　西方人同样可以像拒绝5G一样拒绝量子通讯，那么就不好意思，未来信息安全领域就是夏国人说了算。

　　高层会议继续开着，不过主题变了，变成盘古科技提供的合同是否可行，如果搭上盘古科技的战车，华威未来的定位是是什么。

　　合同几乎不用讨论，必须可行！

　　在通讯领域，华威将是5G与量子通讯并行。

　　5G将会主要应用在亚洲部分国家和非洲，这两个地方的市场华威有绝对的把握。

　　量子通讯将应用在夏国，将夏国的传统通讯全部改为量子通讯，让夏国大部分的用户都能够用到量子通讯网络，这是一项极为浩瀚的工程，无论是市场还是利润都足够华威享受好一阵子。

　　经过详细而充分的讨论以后，于振东在盘古科技给出的合同上签上了自己的名字，“让英国的5G团队明天起撤走，设备、技术、资料全部搬到南安非去，既然英国人不喜欢华威，我们也不用厚着脸皮去求合作。”

　　于振东学到了盘古科技的精髓，他说道：“真正优秀的企业一定不是求着别人合作，而是别人求着合作。”

　　于振东十分霸气地从座位上站起来说道：“华威人，应该改变自己的工作方式，我们和其他企业比，能够胜出的一定是自身精湛的技术和业务能力。”

　　于振东还强调道：“既然量子通讯已经开始试验，那么我们就应该和盘古科技合作，成为全球唯一一家量子通讯基站、设备供应商，成为盘古科技量子通讯布局中最不可或缺的一环。”

　　量子通讯基站，建设难度和成本将远远大于5G通讯基站，基站是通讯中枢设备和终端设备的中间环节，技术难度可想而知。

　　会议结束之后，于振东就立刻让华威最强的通讯和计算机团队前往江城，主动和盘古科技接洽任务。

　　英国，利物浦。

　　BBC、《泰晤士报》《每日邮报》等多家媒体机构守在华威利物浦的办事处前，在英国方面公布不会再采购华威的5G设备之后，记者们希望能够拍到世界通讯巨头最落寞的一幕。

　　这一次，华威在利物浦的5G项目投资了数亿英镑，并且信心满满，现在吃了瘪，这是西方记者喜欢的素材。

　　华威办事处大厅，记者们纷纷进去希望能够采访道利物浦项目的负责人。

　　办事厅的小妹是华威请的夏国留学生，哪里见过记者们长枪短炮来采访的场面，她赶紧站起来说道：“各位记者朋友，各位记者朋友，请问大家有预约吗？要是没有预约，请现在这里登记下。”

　　话音未落，华威利物浦项目的负责人刘牧从楼上走了下来，作为华威5G在英国的践行者，也算是英国媒体界的红人。

　　刘牧说道：“小吴，准备下会议室，既然记者们对我们项目的进展这么感兴趣，那我们就简单举行一个新闻发布会，说明一下情况吧。”

　　“好的，刘总。”

　　办事处的会议室很快被安排出来，英国的各大主流媒体已经准备就绪，新闻稿都准备好了――华威在英国遭遇滑铁卢。就等刘牧发言，这边就好把新闻发出去。

　　刘牧站在发言台上，说道：“我知道各位对华威最近在利物浦项目上的进展很感兴趣，现在我可以告诉大家，如大家所料，在英国不公平的政策下，我们的项目进展的确受阻。”

　　刘牧面露微笑，记者从他的脸上丝毫看不到一点投资失败沮丧的情绪。

　　

　　


　

第591章 设备升级，免费

　　　　刘牧过去接受本地记者的采访都是用英文，但是这一次不一样。

　　他用汉语微笑着对记者们说道：“如各位所愿，华威准备撤离利物浦，也准备撤离英国。5G通讯的确是目前全球最优质的通讯服务之一，所以我们利物浦的团队准备集体前往南安非，为当地的民众提供优质的通讯服务，谢谢。”

　　刘牧说完之后，准备离开。

　　记者们则是面面相觑不知道刘牧说的是什么，英国当地的记者几乎没有用青荷设备和华译翻译，能够听懂汉语的更是少。

　　“刘总说的是什么？”

　　“不知道，看他一直在微笑，难道和英国当局达成了合作？”

　　“不会啊，我这边的消息源在内阁，那边没有消息肯定不是达成合作了，难道华威想到什么办法能够继续在利物浦投资了？”

　　记者们把眼光投向了前台的女留学生小吴。

　　小吴看了刘总一眼，见刘总没有反对，便充当了临时翻译，她说道：“华威在利物浦人员和设备将全部撤到南安非，为南安非当地的居民提供优质的服务。”

　　这下记者们愣了，华威要走？离开英国？

　　这样的话华威在英国的全部投资都会打水漂，同时也会失去英国的5G通讯市场，刚才刘牧笑眯眯回答问题，难道华威任由数亿英镑的投资打水漂？

　　“刘先生，你说华威会撤离英国？”

　　“你们放弃了利物浦的项目？”

　　“华威怎么可能放弃英国的5G市场？这是进入欧洲5G市场的跳板，华威为此布局了好几年，难道就这样放弃了？”

　　“刘先生，你说几句呢。”

　　记者们拦住正要离去的刘牧，刘牧转身对记者们说道：“是的，既然英国人特别喜欢你们现有的通讯模式，那么华威也不愿意做讨人厌，我想，南安非的市民更需要我们的帮助。”这一次，刘牧使用英语回答。

　　记者：“刘先生，那么华威在英国的投资呢？”

　　刘牧：“已经投入使用的5G设备将会继续为大家服务，正在建设的设备会拆除后运送到南安非。”

　　刘牧扔下这句话后离开了公司，留下乱哄哄的记者们。

　　大家都感觉不对劲，华威这种惬意不计较得失的姿态到底是什么意思？南安非会有多少利润让华威这样果断的放弃了英国的市场。

　　BBC记者麦凯恩有些疑惑的说道：“我怎么感觉华威对失去英国的市场……感到很兴奋？”

　　《泰晤士报》的记者耸耸肩，他们也不知道原因。

　　的确，面对一个更广阔的市场，更牛掰的技术，华威的确相当兴奋。在欧洲失去5G市场算什么，5G已经被淘汰，新的时代即将开启。

　　原本准备爆料的大新闻，这种情况下英国的媒体界还这不知道该怎么报道。

　　华威兴高采烈离开英国？还是华威开开心心放弃英国的投资？

　　深市，华威基站设备实验室，里面已经有十人组的盘古科技研发小组入驻，他们将指导华威的基站实验组生产量子通讯基站。

　　同时，青荷设备官方微博更新了一条信息――即日起，使用青荷设备的江城用户可以拿设备到江城的任意销售店或者售后点申请设备的升级服务，升级服务为免费。

　　微博就这么简单的一条消息，升级之后会给消费者带来怎样的体验，微博没有提，升级什么内容也没有提。

　　这样没头没尾的消息足实让不少青荷的用户感到好奇。

　　“青荷免费升级？升级什么东西？”

　　“为什么要把设备拿去升级？”

　　过去用户们的手机系统升级直接联网就行，这一次是什么升级居然还要把设备拿到现场去，而且只是针对江城的用户。

　　有部分江城的用户采取观望态度，有部分还是选择了升级，他们是无条件的相信盘古科技。

　　升级时间需要一到两天，在此期间盘古科技还会为用户提供备用手机设备。

　　“目前江城总共有一千三百名用户申请升级设备，人数不算多。”钱怡拿到了申请更换设备的数据。

　　“耐心。”萧铭对这个数据还是很满意，“因为他们还不知道升级之后设备有什么惊艳的表现，目前我们的基站负荷也容纳不到太多的设备。”

　　萧铭十分期待量子通讯在江城试点后的表现。

　　目前，绝大部分应用层表示愿意将自己的数据和运行平台放在盘古科技的服务器，但是阿理目前没有任何动静。萧铭也在等待自己的盟友阿理的反应，青荷设备升级之后，阿理如果再没有反应，盘古科技就有动作了。

　　在江城银行上班的柳青青是盘古科技的铁粉，也是第一批购买青荷设备的用户。

　　用青荷设备社交、网购、玩游戏，甚至看电影、逛街已经成为柳青青生活的常态。

　　这一次设备更新柳青青也一直留意着，在下班后的第一时间将是设备送到了青荷售后店。

　　一天之后，柳青青拿到了升级后的设备，外观并没有什么差别。

　　但是戴上之后，柳青青就知道这次升级的内容是什么了。

　　助手小初出现在视野里，她向柳青青问好：“主人你好，一天不见甚是想你。我现在为你介绍升级后的功能。”

　　小初介绍道：“这一次升级的重要内容是开通设备的量子通讯功能，今后主人就可以使用传统的5G模块和现在的量子通讯模块。每一台设备都拥有唯一的量子通讯账户……”

　　柳青青算是技术小白，量子通讯这个高大上的东西肯定听过，但是具体是什么就还不知道了。

　　“升级量子通讯模块后有什么用呢？”柳青青问道。

　　小初介绍道：“简单的说主要有两点，一个是运行目前在盘古科技量子分布式服务器上的应用速度能达到人类感知的最快速度，还一个就是在任何地方任何设备都有信号。”

　　“真的？”柳青青一下就兴奋了，速度达到最快，任何地方都有信号，那满足了用户对可穿戴移动设备的一切需求啊！

　　“主人，你可以试试哦”

　　

　　


　

第592章 搞个大新闻

　　　　在大街上，柳青青找了个奶茶店点了一杯奶茶坐了下去，她开启青荷设备的全虚拟模式，准备进入自己比较喜欢的古风类网游――幽语世界。

　　该款游戏是盘古生态做的传统升级打怪类网游，内容听着很简单，但是身临其境的古风画面以及游戏设计的宠物、恋爱、师徒系统等等，足实网络了一大票粉丝。

　　玩家最喜欢的还是在虚拟世界中，真的能够感受到夏国古代的浪漫风情。

　　当然，也很耗流量。

　　柳青青平时也只能在家里玩，在外面烧5G流量话费消耗太高，用公共WIFI的话卡得不行，根本就没有办法登陆。

　　那么现在呢？

　　柳青青在登陆时就有网络选择的提示。

　　1、选择5G网络。

　　2、选择使用量子通讯网络。

　　“有些小厉害啊！”柳青青的拳头紧握，“小初，量子通讯网络现在是怎么收费，这东西听着有些高大上，我怕我会破产。”

　　“目前量子通讯只是在江城试运行，所以参与试运行的用户不会收取任何费用，请主人放心的使用吧。”

　　有了小初的话，柳青青放心了不少，选择使用量子通讯网络登录游戏。

　　瞬间进入游戏，登陆画面瞬间加载，游戏场景也是瞬间加载。

　　青荷设备配合量子通讯网络给用户的体验绝对是独一无二的。

　　“这种速度真实太棒了！几乎感觉不到任何延迟！量子网络才能够配得上我们的青荷设备。”

　　对量子网络的测试还没有完成，柳青青退出游戏之后，驱车回家，来到小区的地下车库。

　　小区里有两个地方的信号特别差，一个是地下车库，一个是电梯，这两地连5G信号都不行。

　　有时候柳青青在地下车库接到领导的电话，刚刚接起来就因为信号太差而断掉。

　　柳青青把车停在地下车库以后，没有立刻从车里下来，而是给同时打了个电话，约明天一起在虚拟社区中逛街购物。

　　此时，青荷设备显示5G信号只有一格而量子通讯信号显示畅通（只有两种信号显示方式，畅通和受阻）。

　　电话拨通了，同时李芳清晰的声音从电话里传来。

　　完美！

　　在地下停车场能够有这种信号相当完美。

　　相互约好后，柳青青挂掉通话。

　　“小初，这样的话我去登山旅游什么的都不用担心没有信号了吧！”

　　“当然！主人！量子通讯最大的优势就是通讯不会有距离和地域的限制，在全球的任何一个地方，任何地理位置都能够保证通讯畅通。”

　　“厉害了！”柳青青现在更是对的青荷设备爱不释手，她说道：“盘古科技的存在真的是为了改变世界。”

　　江城，不少用户和柳青青一样升级青荷设备后得到了可以使用量子通讯的消息，在实际接打电话、发送消息、上互联网时也感受到了量子通讯的魅力。

　　有不少动手能力强的用户还做了一件十分实用的事――将青荷设备的网络共享打开，家中的其他设备就可以上网了。

　　不少网友索性把家中的网络给停了，直接用用青荷设备共享的网络。

　　这样做有好处也有坏处。

　　好处是节约了大量的网费，如果用户家中的其他终端设备访问的是盘古科技量子服务器上的内容，那么速度会非常快，这种速度是传统网络不能够比较的。

　　坏处是目前盘古科技量子服务器上的数据大部分只适配于青荷设备，手机、电脑、电视等终端无法兼容，这些设备访问如果盘古科技服务器没有的互联网内容，则是将量子服务器作为中间媒介，通过量子服务器再访问传统互联网服务器，这样互联网的体验还是受制于传统服务器。

　　即便是这样也很爽了！

　　惊喜连连的江城用户们在互联网上分享分享青荷的升级指南，他们将其定义为开启了互联网和通讯新时代。

　　“我将青荷设备升级了，大家想知道升级后的内容吗？”

　　沪市的科技大V，拥有五百万粉丝的“科技维C”，看到盘古科技升级青荷的消息后，特意从沪市赶到江城升级设备。

　　他原本打算在设备升级后做一段测评视频发网上，完成每日的更新任务而已，没有想到青荷这一次升级改变了整个互联网世界！

　　“想看啊！C哥赶紧更新啊！我们这些穷DS买不起青荷，只有看C哥更新微博了。”

　　“青荷升级到底升级了什么，我现在听到网上好多人都在说青荷升级的事情，而且只是针对江城的用户。”

　　千呼万唤之后，科技维C这时候才开始更新长微博，详细的说明了升级青荷设备的用户已经可以使用盘古科技推出的量子通讯网络。

　　C哥向大家转载了小初给予的量子通讯网络定义，描写了自己对量子通讯网络的体验。

　　在字数长达五千字的长微博后面，C哥写道：“这就对是颠覆人类通讯和网络史的一天，我已经无法想象今后人类互联网没有地域限制、没有网速限制、没有通讯延迟的世界会是怎样。”

　　C哥算是微博上的科技大V了，每一条微博的平均点击量都在十万以上。但是今天，C哥的这条微博点击量达到千万次，点赞的次数达到了百万，成为当天的最火的微博。

　　盘古科技，量子通讯，无网速限制，通讯信号无地域、环境限制……网友们瞪大着眼睛看着消息，难以置信。

　　“量子通讯？C哥说的是量子通讯？我的天，盘古科技居然推出了量子通讯！”

　　“真的假的？那会不会推广量子通讯？是不是任何地方都会有信号，速度完爆现在的5G？”

　　“盘古科技实在是太牛了！我也是青荷设备的用户，我在燕京，什么时候我的设备也可以更新！真的是相当羡慕江城的用户，我怎么感觉江城才是夏国最发达的城市，燕京不是。”

　　“同感！”

　　“C哥，赶紧出一个游戏的体验测评，升级后使用量子通讯网到底有多快？比起在家中连接千兆光纤怎？”

　　C哥在网友的的建议下准备推出在量子网络下市场几款暴热虚拟网游的测评，而在互联网上更多的江城青荷设备用户开始分享自己设备的升级心得。

　　

　　


　

第593章 你们落后了，不要怀疑

　　　　“我已经把家里电信宽带给退了，我本来就不用台式电脑，有青荷设备分享网络，足够了。”

　　“3G从媒体报道到正式推出用了三年，4G用了4年，5G用了5年，还是盘古科技牛掰，盘古科技重来都没有宣传过量子通讯，现在就开始做试点，牛！”

　　“全球各大通讯商还在竞争5G通讯市场，盘古科技直接将其甩了一个时代。”

　　“麻蛋，赶紧去买青荷设备！江城那边的设备升级只是开始，未来肯定全国的青荷设备都要升级！到时候青荷设备肯定要被抢光！”

　　在闹哄哄的互联网上，夏国相关部门的官媒正式为盘古科技正名。

　　官媒发布微博：“盘古科技集团在江城试点夏国第一代民用量子通讯……盘古科技已经和华威建立了战略合作关系，盘古科技的量子通讯基站设备将由华威代工……”

　　这下夏国的网友彻底炸锅了，官方宣布最为震撼。

　　量子通讯和量子网络不是纸上谈兵，是真真切切的已经发生的。

　　不少网友还是希望盘古科技的准确答复。

　　盘古科技在官方发了一条微博――属实。

　　简单两个字，已经说明了一切。

　　华威和十分自信的在微博上说道：“听说大家十分关注量子通讯这件事，我也趁一趁热点，我们的基站工厂正在加班加点生产量子通讯设备，我们盼望着大家能够尽快用上量子通讯。”

　　比起盘古科技高冷的回复――属实。华威明显要亲民许多，也引得不少网友前来提问。

　　网友：“华威今后还会做5G通讯吗？”

　　华威：“当然会做，整个通讯领域，量子通讯属于高端的，5G依旧会和量子通讯共存很长一段时间。”

　　网友：“量子通讯的资费水平贵吗？”

　　华威：“这个我们就不知道，应该咨询@盘古科技，不过按照盘古科技的个性，让量子通讯人人都能够用上一定是他们的最终目的。”

　　网友：“前段时间华威受到英国的不公正待遇，迫不得已撤离英国，现在能够和盘古科技合作生产量子通讯基站设备是否算是扳回一城？”

　　华威：“华威撤离英国不是大家说的迫不得已，而是主动撤出英国。未来很长一段时间，5G通信和量子通讯时代都将共存，夏国会首先拥抱量子通讯时代，华威也会用精湛的5G通讯技术为亚非拉国家服务，至于英国，我想他们对自己的4G网络恋恋不舍，那么就让英国的用户生活在4G时代吧。”

　　华威的这条回复得到网友们的怒赞！

　　深市，企鹅公司。

　　这下企鹅的高层明白了，盘古科技邀请企鹅将服务器数据迁移到盘古科技服务器是什么意思，盘古科技的服务器不是普通的服务器，是分布式量子服务器，将数据放在上面是为了让用户能够得到更好的上网体验。

　　企鹅的高层还明白，盘古科技主导建设量子通讯和量子网络，绝对不是仅仅为了提升用户的体验，而是为了摆脱西方的垄断和控制，摆脱西方的标准，建设属于自己的通讯网络体系。

　　既然是这样，那么企鹅愿意将数据放在盘古科技的服务器上，企鹅甚至愿意和盘古科技一起合作，共同建立属于夏国互联网的新时代。

　　企鹅董事会上，企鹅针对盘古科技量子未来计划，也给出了自己的计划。

　　专门建设团队，开发基于青荷设备和量子通讯的应用。加入盘古科技量子服务器的行业，为建设属于夏国人自己的互联网尽力。

　　抛开夏国崛起这样的话题不谈，未来拥有广阔的市场和利润共企鹅去分享这是企鹅绝对看中的。

　　特别是在应用层，青荷设备和无线速的网络搭配，将给企鹅更大的发挥空间。

　　同样的消息也被阿理知晓。

　　前端时间，盘古科技的邀请函发过来是，阿理一直没有动静。

　　云服务器是阿理对外的基础业务之一，作为夏国最大的云服务器提供商，现在转而被盘古科技的服务器邀请，这种事情是非常尴尬的。

　　盘古科技和阿理的关系不错，为了避免尴尬，阿理索性就不理会这件事，不作回应。

　　今天明白了盘古科技的用意，阿理也很清楚的知道留给自己的只有一条路――上车。

　　“致函盘古科技。”阿理总部，CEO张力说道：“阿理愿意将虚拟商城和TB商城、支付系统的所有数据迁往盘古科技的服务器。我们希望盘古科技能够将服务器建设到阿理总部，我们共同维护，共同创造属于夏国的互联网未来。”

　　盘古科技推出量子通讯设备，华威是因为量子通讯设备所以退出英国。

　　这个消息犹如通讯行业的核弹重重砸在欧洲人的头上，爆炸后的冲击波影响了整个欧洲科技、经济领域。

　　BBC总部，主编反复追问在夏国的记者，“事件属实吗？你们用过青荷设备，用过量子通讯网络没有，是否确定事件属实？夏国人是很容易制造假新闻的！”

　　不久之前，BBC才在头版头条报道了《华威的溃败》，详细的报道了华威退出英国市场的消息，在报道中BBBC大大方方嘲笑了华威，并且评价道华威的5G技术并不是不可取代的云云。

　　现在好了，夏国那边的重磅消息告诉BBC，华威离开英国市场是因为盘古科技研制出了量子通讯，华威缩减部分5G也业务，将大量的技术力量投入到量子通讯设备的生产中。

　　要是这样，夏国将在通讯领域遥遥领先西方，什么4G、5G模式在量子通讯面前不过是幼儿园的小朋友而已。

　　BBC在夏国的记者说道：“现在青荷设备一夜就火了，网络商城根本就买不到，实体店更是在疯抢。所有的青荷实体店都实行夏国人优先的原则，外籍华人都买不到更别说我们了。现在这边正在想办法，托熟人抢购，等这边测评了，我立刻会消息。”

　　同在欧洲，诺基亚和爱立信感受到了强烈的寒意。

　　

　　


　

第594章 网速爆表

　　　　芬兰，诺基亚总部。

　　这家在十九世纪以纸板和橡胶起家的公司顺利搭乘上工业时代的浪潮，成为全球最大的通讯设备生产商和移动手机制造商。

　　十多年前的诺基亚手机横行街头成为广大用户的标配。十年后诺基亚几乎从普通用户的眼中消失，诺基亚死亡了吗？

　　并没有，诺基亚生活得更好，成为全球的通讯巨头之一。

　　华威失去米国和欧洲的市场，最大的受益者之一就是诺基亚。

　　诺基亚也得承认在5G设备的建设和成本控制上比不上后起之秀华威，但是诺基亚最大的优势就是自己是西方企业，和西方各个国家都有良好的关系。

　　在夏国公司和西方公司的竞争上，西方就算多花一点钱，也要拉自己的企业一马，毕竟是自家人。

　　就在诺基亚欢天喜地准备和英国方面洽谈5G通讯设备的采购和建设时，华威和盘古科技联手打造量子通讯的消息让整个诺基亚从极度兴奋转化为极度惊恐。

　　4G、5G时代，诺基亚就算是技术和华为相比会有一点点的落后，但也不是追赶不上，也能够取代华威在欧洲和米国市场的地位。

　　但是量子通讯不一样，这是诺基亚通讯实验室尝试过但是没有成果，量子通讯是诺基亚目前为止绝对不能达到的高度。

　　诺基亚量子通讯在技术上根本无法和盘古科技以及华威竞争。

　　量子通讯给世界带来的改变是能够预料到，又有谁能保证欧洲所有的国家都拒绝量子通讯？

　　当量子通讯成为主流之时，就是诺基亚被淘汰之时。

　　忽然之间，诺基亚对投资英国的项目不感兴趣了，诺基亚丝毫没有战胜华威的快感。

　　看不到未来！这是诺基亚的高层此刻最真实的感受。

　　爱立信、米国思科同样如此。

　　思科刚刚还在欢庆将华威彻底挤出米国，转眼就发现盘古科技和华威在合作做出了量子通讯，还在江城试行。

　　思科百分之百不相信这个消息，它是做通讯出生的，很清楚量子通讯会给夏国给世界带来什么，夏国的通讯和网络技术将领先世界一个世纪！

　　“让我们的技术人员去江城详细了解相关情况，我们怀疑盘古科技推出的什么量子通讯，会不会就是5G通讯戴个帽子？”

　　思科永远也不愿意相信夏国人能够在通讯领域取得如此飞跃性的进步。

　　怀疑也好，不相信也好，盘古科技推出的量子通讯对欧米通讯设备公司的股价造成毁灭性的打击。

　　原本不足5米刀的诺基亚重挫20%，爱立信和思科损失更为惨重，创造了五年以来的最大跌幅。

　　爱立信的股价更是被按照地板上摩出翔来，投资者疯狂逃离。

　　如果盘古科技推出量子通讯属实，那么属于西方通讯行业的寒冬才刚刚来临。

　　在西方各大媒体和各大公司强烈的怀疑下，他们不断派出技术人员希望能够得知量子通讯是否属实。

　　折腾了许久，BBC驻夏国的记者雷恩好不容易通过二道贩子拿到了一台全新的青荷设备。

　　为此，雷恩付出了五万软妹币。

　　按照操作指南，雷恩很快启用了青荷设备，并且让小初安装了西方认证的某款网络测试程序。

　　“小初，请用刚刚下载的程序测试下网络环境。”雷恩同时让小初打开了屏内录制功能，希望能够记录下网速测试的全过程。

　　小初都可以直接测试网络，但是雷恩害怕盘古科技从中做手脚，故用第三方软件。

　　“好的，主人。”

　　得到主人的命令后，小初开始用软件测试网速。

　　该软件最大的测试值为下载速度1000MB/S，几乎不到一秒钟指针就指到了1000MB/S这个数值，测试软件爆表。

　　雷恩极度震惊。

　　爆表！

　　5G是绝对达不到这个速度的!

　　5G在伦敦试行的时候，有人测试过的最大网速是980Mpbs，约等于下载速度122.5MB/S每秒。

　　这就是量子通讯！

　　极度可怕的量子通讯！

　　该记者还是多少懂一点电脑知识，他知道好一点的SSD固态硬盘传输速度能够达到500MB/S，也就是说量子通讯传输的速度还远远超过固态硬盘在电脑里传输的速度。

　　“也只有青荷设备才能够带的动量子通讯了。”

　　雷恩还不相信这个结果，他将青荷从江城带回了沪市的出租房，准备进一步测试。

　　第一步是亲自体验进入各类应用的相应速度――满分！

　　作为长期使用苹果手机的用户，即便十分不喜欢夏国的一切，雷恩还是一下就爱上了青荷设备。

　　“发明这个玩意儿的人简直是天才！”雷恩忍不住夸奖道。

　　第二步就比较暴力了，雷恩手中有来自英国的信号屏蔽装置，在装置的干涉下手机是一定没有信号的。

　　装置启动后，雷恩手中的苹果瞬间就没有信号了。

　　雷恩将自己出租房的WIFI拔了，保证测试的准确性。

　　随后他又重启了苹果手机，的确没有信号。

　　“这样就应该可以测试了。”雷恩继续启用青荷。

　　看电影、逛街、游戏，一切互联的应用都能够顺利运行，雷恩甚至可以和国外的朋友视频通话。

　　普通的电信屏蔽信号对青荷设备无用。

　　手机信号屏蔽器的原理是在工作过程中以一定的速度从前向信道的低端频率向高端扫描。该扫描速度可以在移动通讯接收报文信号中形成乱码干扰，移动通讯不能检测出从基站发出的正常数据，使移动通讯不能与基站建立联接。这样移动通讯设备就表现为搜索网络、无信号、无服务系统等。

　　如果手机屏蔽器对青荷无效，那么青荷就一定不是使用传统的4G或者5G的信号发射模式，除了量子通讯以外，雷恩想不到更好的原因。

　　“大新闻！大新闻啊！”作为记者，雷恩为这个证明性的新闻而兴奋，但是作为西方人，特别是英国人，他又有些担心。

　　“盘古科技的量子通讯属实。”雷恩将自己的测试视频打包后发送给BBC总部。

　　

　　


　

第595章 狂放暴雨的市场

　　　　伦敦，在极度压抑的气氛中，BBC的技术人员解压了雷恩的传送过来的压缩包，解压之后无法可说。

　　如果雷恩的一系列实验都不能说明盘古科技的确推出了量子通讯，那么BBC的记者就真的是自欺欺人了。

　　现在要怎么报道？

　　盘古科技的通讯技术既然能够做到这么牛，能够在短时间内超过了百年老企业诺基亚和爱立信，还能够超越同为夏国企业的华威，并且让华威心甘情愿坐上盘古科技的战车。

　　该怎么报道？

　　满怀期待拿到一手视频的BBC反而不知道应该怎么报道了，客观的报道那么对欧洲通讯行业的打击可想而知。

　　“不提量子通讯，报道盘古科技的安全性吧。就说盘古科技和华威合作开启新的通讯系统，对广大用户的安全性造成了严重的威胁。”

　　BBC的高层定调，只能从安全性这个角度去报到新闻，也只有这个角度才能报道。

　　这就是BBC等西方媒体的原则，事实只是新闻素材，报道的内容一定会符合自己的立场。

　　BBC的报道归报道，不是所有人都是傻子被媒牵着鼻子走。

　　同样的类似的检测报告出现了诺基亚、爱立信、思科和三星的实验室。两家公司的高层在极度紧张和压抑的气氛下商量对策。

　　思科也不知道从哪里搞到了升级后的青荷设备拿到实验室研究，可惜除了成功拆解了华威的5G模块以外，盘古科技的量子通讯模块怎么也拆解不下来。

　　思科也不知道，量子通讯根本就没有单独的模块，所有的内容都在青荷的明秋量子芯片内，但是明秋量子芯片是不能被外部设备读取的，也不能被拆解的，只要用外力拆解就会启动自毁程序。思科除了得到一堆碳渣以外，得不到任何多东西。

　　思科赶紧将盘古科技推出量子通讯的消息告知米国国家实验室以及哈弗、斯坦福等高校的量子物理实验室，希望能够共同想办法，在技术上破解盘古科技的垄断。

　　其中斯坦福量子物理实验室就很明确的告诉思科，量子通讯不是难事，斯坦福也可以配合思科生产量子通讯设备。

　　听到这话的时候，思科足实兴奋了好一阵子。

　　但是！

　　斯坦福大学量子物理实验室的但是还没有说。

　　但是，目前斯坦福大学的技术只能够保证简单的量子通讯，做不到普及更别说民用。

　　什么叫做简单的量子通讯。

　　斯坦福物理学教授回复思科时说道：“就是我们能够在终端设备去观测量子，从而得到一些信息。”

　　思科：“就这样？”

　　斯坦福：“是的就这样，当然这种观测可以用于通讯，例如传输简单的一些加密代码。”

　　思科：“通讯呢？打电话什么的？”

　　斯坦福：“量子技术可以作为加密的手段，和普通通讯相结合。”

　　思科一下就听明白了意思，说道：“不能完全依靠量子力学的原理建立真正的通讯网络？”

　　斯坦福：“你们在做什么梦？即便是夏国已经发射的墨子号量子卫星，主要功能也是加密和实验，不能够作为普遍性的通讯卫星，这个技术我们也有啊。”

　　思科：“你们对盘古科技推出量子通讯怎么看？”

　　斯坦福：“……”

　　斯坦福无话可说，因为他们目前还没有真正掌握盘古科技推出量子通讯的具体内容，刚刚得到这个消息是，斯坦福表示不相信。

　　思科知道，要是斯坦福这里都没有答案，那自己的股价明天又得大跌了。

　　果不其然，思科的股价第二天继续下挫15%。

　　思科有泪也哭不出想死的心都有了，在米国战胜了华威赢得的利润还没有这几天股票蒸发的多，而且思科还不知道这种跌法还要跌到多久。

　　全球的通讯行业都在盘古科技量子通讯的冲击下哀声一片，萧铭却在办公室怡然自得的看着视频监控的画面。

　　监控画面是全国各大青荷体验店的实时监控，不少消费者在青荷体验店门口排着长长的队伍，希望能够尽快购置一台青荷设备。

　　各大销售店也不断在和总部未来科技公司联系，存货全部售罄。

　　于洪在总部现场调令，没有货就马上补货，一定要满足消费者的需求。

　　“这些地方的青荷设备并没有被列入升级的计划中，消费者都这么疯狂。”钱怡看着抢购的场面，不断的感叹。

　　青荷设备可不是手机，还是有有点贵的。

　　萧铭则一语道破消费者的心理，“要是让我花费万把块购买一个能够无地域、无网速限制的设备，我也愿意。消费者们知道，他们手中的设备是迟早都要被升级的。”

　　在大屏幕上，还有一边显示的是夏国的股市行情。

　　夏国的股市今天和过去几年一样要死不活，但是萧铭今天重点关注的是几只股票，夏国人生活中最常用的三种通讯――迅移通信、联系通讯、电讯通讯。

　　很可惜，这三只股也受到了盘古科技量子通讯的影响，跌停。

　　这已经是三只股连续三天跌停，随着他们跌停的还有夏国的二三线通讯器材生产商。

　　在夏国股市的投资者看来，似乎今天盘古科技推出量子通讯，明天这些非量子通讯的生产商就要破产一样。

　　在股票的论坛里，不少小股民更是一片哀叹。

　　“完了!!传统通讯完了，准备好二十个跌停吧！”

　　“盘古科技真的是太猛了！咱们有钱还是买华译科技吧，就像许多股评专家说的那样，华译科技什么时候上车都不算晚，只要盘古科技持续盈利，华译通讯就会持续上涨。”

　　萧铭转头笑着问钱怡，说道：“我们这算不算是打破垄断，让消费者有更多的选择了？”

　　钱怡开玩笑说道：“我们是打破一个垄断实现另一个垄断吗？”

　　萧铭却很认真地说道：“其实我们应该告诉这些厂家，盘古科技量子通讯的推出对他们是机遇，不是末日。”

　　“哦？”钱怡疑惑道：“这话怎么说？”

　　萧铭说道：“很简单，量子通讯推出，华威大量的精力将不在5G和4G的领域，为二三线厂家流出了大量空白的市场，夏国的二三线厂家要做的不是和盘古科技和华威竞争，而是要守住自己的领地不要被海外企业乘虚而入。”

　　

　　


　

第596章 第二个城市，开通

　　　　萧铭的话已经说到这里了，至于这些企业怎么去理解目前的市场这就不是由盘古科技说了算。

　　青荷设备在全国各地持续热销。

　　最幸运的还是江城的消费者，依靠青荷设备实现量子通讯已经成为了生活中不可或缺的一部分。

　　江城的用户，有因为量子通讯的应用可以无地域无网速限制畅快玩游戏的，也有企业依靠青荷设备的量子通讯功能开启了办公新时代的。

　　江城鎏金传媒有限公司就是新时代办公方式的典型代表，老板很土豪，每一位员工都是发放补贴要求采购青荷设备。

　　青荷设备在公司里的作用就不是娱乐工具，而是办公工具。

　　鎏金传媒是第一家将办公区域虚化的实体公司，他们在虚拟社区购买了写字间，鎏金传媒的所有员工都能够依托于量子通讯在虚拟办公区里面办公。

　　没有网速和流量以及环境的局限，在加上传媒公司的主要工作就是对事件（照片、视频、文字等）的收集、处理等等，因此一个青荷设备足以。

　　这样鎏金公司的员工们可以在家里办公也可以在旅行时办公，这种看似松散却又十分规范的工作管理极大的提高了员工们的积极性。

　　一周之后，盘古科技量子通讯有限公司在沪市建设了两处量子通讯基站，开始为沪市的用户提供量子通讯试点服务。

　　沪市作为夏国最发达的城市，青荷设备的用户数量有百万之巨。

　　盘古科技集团子公司，未来科技有限公司微博发布道：亲爱的沪市用户，你们的福利来了哟，即日起可以到沪市青荷销售店和收购店升级青荷设备，升级之后的用户可以享受量子通讯服务哟。温馨提示：预计升级设备的用户数量会有很多，请提前预约哦。

　　沪市的青荷设备用户一直在盼望这一天，盘古科技的官宣让沪市的用户们足实兴奋了好一阵子。

　　“沪市是夏国经济最发达的城市，可比江城发达多了，让我们也能够升级设备体验量子通讯，这才是盘古科技的明智之举啊！”

　　“终于不用去江城升级设备了，赶紧在网上预约。”

　　“江城的用户把量子通讯说的神乎其神，我就要试试有多厉害。”

　　和江城陆陆续续有人去升级设备不同，沪市的各大青荷体验店和售后当天就被预约满，不少用户升级设备都排到一个月以后了。

　　有些用户不放心网上预约，直接到青荷售后点排队。在排队的人群中，很容易找到外国人，青荷设备已然成为他们最喜爱的终端设备。

　　为了满足沪市青荷用户最迫切的需求，未来科技有限公司青荷事业部开通了网上升级业务，用户们可以在网上预约后将设备邮寄到江城青荷售后总部，由售后总部负责统一的升级。

　　此外，青荷事业部也对外正式宣布，即日起对外出售的青荷设备都自带了量子通讯功能，只是未开通量子通信的地区该功能还无法启用。

　　萧铭的手里拿到了数据，目前为止正在使用量子通讯的青荷用户达到了七十万人，这七十万人大部分是江城和沪市的用户，也不排除极个别是外地甚至海外的用户将设备拿到江城、沪市升级。

　　没有通讯的地域限制，才真正的发挥了现代通讯的优势，用户也在量子通讯中感到极度的方便。

　　量子通讯的发酵早就引起了一些夏国部分公司的关注。

　　天启科技有限公司，夏国最大的民营商业卫星发射公司。

　　天启科技在得知盘古科技开启量子通讯业务时，第一反应就是盘古科技什么时候发射过量子卫星？

　　这家公司年轻的老板于峰是工科学霸男，也自誉为是夏国的马斯克，是个科技狂人，发射民营卫星让他赚了不少。

　　很多时候，民营企业在成本控制上要的确比国有机构好不少。

　　在得知盘古科技没有发射任何量子卫星时，于峰主动对盘古科技抛出橄榄枝。

　　“我们能够帮助你发射商用量子通讯卫星，服务于更多的人。”

　　于峰之所以笃定盘古科技愿意和自己合作，因为采用商用火箭发射卫星付出的成本相对于采用国家力量发射卫星要低的多。

　　天启科技那边给出的价码是免费发射卫星，但是天启科技希望能够参与盘古科技的量子通讯计划，例如盘古科技每年交量子通讯利润的5%给天启科技，用于通讯卫星的日常维护等等

　　天启科技于峰很明显没有搞清楚盘古科技的真实实力。

　　发射量子卫星，盘古科技不是没有这个技术而是还不到时候。

　　这种合作协议，钱怡都不会给萧铭看，直接将其否决。

　　夏国需要有胆量有创新的公司，但是不需要狂妄的公司。

　　不过让量子通讯卫星在近地轨道运行的确比将其建设在地面上更安全。

　　为了更好的布局夏国的量子通讯业务，萧铭将发生量子卫星的事情提上日程。

　　卫星发射地点也找好了，南安非科比罗地区，盘古科技园区外的一处空地上。

　　在南安非发射卫星需要办理的手续就比夏国要简易许多。

　　徐利民也回到了南安非筹备发射事宜，就技术而言，发射一颗近地卫星对徐利民的团队来说再简单不过了。

　　盘古科技目前两手准备，一方面继续向相关部门申请量子通讯全面应用的许可，一方面在南安非筹备全球第一个民用量子卫星的发射事宜。

　　同时，萧铭没有想到量子通讯居然是盘古科技顺利敲开海外市场的一大利器。

　　米国，加州海岸，深夜，某渔人码头。

　　一艘登记为民用渔业的渔船从远处驶来。

　　码头男人穿着皮衣叼着雪茄，紧张的看着渔船慢慢靠近。

　　这个点有渔船从远海捕鱼回来是在正常不过的事，但是男人依旧有些紧张。

　　“老板，上下已经打点好了，今晚没有巡逻的，放心吧。”

　　皮衣男人将雪茄弹进海里，烟火的亮点被海潮一卷后消失在深夜的海岸线。

　　半个小时后，渔船进入码头，抛锚、固锚，渔船问问停靠在简易的码头上。

　　“伙计们，干活了！”皮衣男拍了拍手，登上渔船。

　　

　　


　

第597章 意外打开的海外市场

　　　　深秋的米国西海岸正是优质海鱼出产的时候，这个时候的海鱼为了过北半球的寒冬，正在囤积蛋白质和脂肪。

　　渔船上满是鱼腥味，在船舱的上部有一层已经死去的海鱼。

　　搬运工人似乎对这些海鱼不感兴趣，他们将海鱼推到一旁，掀开了内层的夹板，在夹板内部全部是用气泡膜包装的拳头大小方形纸箱。

　　纸箱上面印刷着――青荷I可穿戴通讯设备，未来科技有限公司，盘古科技集团。

　　这艘渔船外出捕鱼是假，在公海接货是真。

　　米国不少消费者已经通过各种渠道体验过青荷设备，过去因为原因米国对设备禁售，又采用一些手段禁止青荷设备连接移动网络，所以米国消费者使用从夏国带来的青荷特别麻烦。

　　现在有量子网络的加成，在黑市青荷设备持续热销，这也让不少走私客找到了商机。

　　目前青荷设备在夏国是不限量供应，米国的投资客也想办法在夏国拿货。

　　米国的走私客就和夏国的黄牛联系，夏国的黄牛在青荷设备的各大体验店排队买货，最后集中在一起交货，货物要么通过海域带出来，在公海交给米国蛇头，要么通过人肉代购坐飞机走海关。

　　青荷设备的体积较小，人肉代购也行得通，但是人头代购的成本高数量有限，所以通过海上走私成为了青荷进入米国的重要途径。

　　走私过来的青荷设备价格也是水涨船高，夏国的青荷设备终端售价在3万多软妹币，走私到米国后到岸价就1万多，但是从软妹币变成了米刀，还供不应求。

　　工人们将200多部青荷设备卸载下渔船后立马装车然后在加州各大城市分销。

　　200多部青荷的数量很少？

　　数量绝对不少！这一笔，皮衣男人有足够的利润。

　　皮衣男人在给夏国的黄牛一定的利润后，每一部青荷设备的拿到手的成本为8000米刀（约合5.2万软妹币）。

　　将青荷设备从夏国的私人港口发发货运输到公海，在从公海接货送到这里，运费为5万米刀。

　　把这些成本扣除之后，皮衣男人还有至少40万米刀的利润。

　　比从墨西哥拿D品还要赚钱！皮衣男子原本就是在道上混的，现在专职做青荷设备的买卖生意。

　　也只有皮衣男人在当地的这个地位，才能够一口气拿到200部青荷，其他人能够拿到10部20部的货就够高兴了。

　　1万多米刀一部的售价并不是青荷设备在米国的最终售价，加州的各大咖啡厅、酒吧、夜总会，甚至学校的楼道间、操场都有可能是青荷设备的交易场所，这其中的中间商还要赚一点。

　　买家和卖家也有着市场的价格，影响价格的因素来源于供求关系，包括夏国方面的价格，走私有没有被抓，米国方面用户的数量等等。

　　在很多时候，终端出货的价格为2万米刀上下。上周，一次海洋走私渔船因为船体机械故障停靠东洋延误了一周，终端的售价飚涨到4万米刀一部。

　　三万多四万米刀，几乎是米国一辆普通汽车的售价，以汽车的售价购买青荷设备，很多的米国用户还算是觉得值得！

　　加州某处酒吧内，一场交易正在进行。

　　中介贩子从皮衣男的货车上拿了三部青荷设备，在酒吧内找到了一周前就预约购买的用户。

　　一手交钱，一手交货，手段娴熟。

　　交易完成之后，两人喝了一杯酒，随后各自离开。

　　拿过的男人叫比尔斯，是加州一名IT工科男，他等待青荷设备已经很久了。

　　青荷设备对于米国的用户而言，有两个作用。

　　一个是和炒币炒期货一样，属于有价资产，未来可以捣腾买卖的。

　　一个是自己实际使用，用青荷写传统代码或者做视屏、电影、玩游戏都比传统计算机爽多了。

　　盘古生态推出的好几款虚拟游戏在去年就风靡到了米国，特别是《末日求生》更是受到米国玩家的超级喜爱。

　　比尔斯就是《末日求生》的追随着，他目前在游戏中有一块属于自己的领地，还有一位白人妻子，一个黑人和东洋妞做nuli，日子逍遥自在。

　　《末日求生》是专门为欧米玩家开发的游戏，没有法律和道德约束的游戏里可不要太爽，是能够让欧米宅男上瘾的。

　　现在从江城、沪市拿过来的青荷设备都自带量子通讯功能，那玩游戏和社交简直绝了！

　　青荷设备在欧洲以游戏设备的形式存在，在米国是严令禁止销售的，现在设备通过非正常手段大量出现在米国和欧洲，萧铭当然知道这个情况。

　　不过萧铭并没有采取动作，在铁板一块的米国市场，华威在这里失败了，盘古科技的系统和芯片在这里也算是失败了，青荷设备能够以这种形式进入米国市场的确出乎萧铭所料。

　　萧铭谈道：“既然米国消费者那么喜欢青荷，那么我们就睁一只眼闭一只眼好了。”

　　随后，盘古科技公布了青荷设备量子通讯的未来的资费，夏国大陆地区是399软妹币包月，或者按小时收费每小时5元钱。两种不同的计费模式针对不同的用户阶层。

　　在双模通讯下，有些网友觉得5G模式打电话上网就够了，量子网络只用于玩儿游戏看电影，那么可以按小时计费。

　　有些土豪不差钱，觉得399包月也能够承担，毕竟现在三大通讯机构5G套餐的价格也在200以上。

　　同时，该收费标准上浮30%后对海外用户也有效，欧洲和米国的用户可以用青荷设备在网络支付，盘古科技和阿理支付等金融机构合作，通过云端直接将用户支付的米刀和欧元转化为软妹币。

　　不好意思，盘古科技只认软妹币。

　　盘古科技通过这种方式绕过了欧洲和米国对通讯的监管，在欧洲只是游戏设备的青荷和在米国没禁止出售的青荷同时成为了具备通讯功能的可穿戴设备。

　　夏国的企业居然指染米国的通讯行业还正大光明的收费了！

　　米国监管部门这下无论如何都看不过去了！向盘古科技提出严正抗议！并且准备采取一切手段制止这种行为。

　　

　　


　

第598章 你可以抗议，但是无效（一）

　　　　米国威瑞森电信、电话电报公司、康卡斯特集团等通讯巨头紧急召开业务会议。

　　米国的公民在米国的国土上使用夏国的通讯业务，这是绝对不被允许的！

　　“这些用户是米国人，不是国外的游客，他们居然在米国的土地上使用夏国的通讯业务？这算什么？比起华威的5G通讯，这才是危害我们的国家安全，损害我们的利益！”

　　在多家通讯公司的视频紧急会议上，康卡斯特集团的老总最为激动。

　　康卡斯特刚刚推出假的5G服务，以满足人们对网速和流量的追求、

　　所谓的假5G就是网速比4G好一点，信号覆盖广一点，但是速度覆盖面比起真的5G还要差不少。

　　而且目前康卡斯特获得了米国多个重要城市繁华街区和旅游景点的服务订单，从接到订单到全部完成订单，按照康卡斯特的效率需要三到五年。

　　三到五年，鬼知道夏国的量子通讯业务会不会早就覆盖全米国了，那时候康卡斯特所付出的所有成本都打水漂。

　　威瑞森电信的负责人在视频上说道：“我们必须按照联邦的电信法律，制定相应的措施，阻止盘古科技量子通讯业务的入侵。”

　　有人补充道：“我们要严厉制裁盘古科技的这种违法行为！”

　　会议决定，按照联邦的法律，通过技术手段，阻止盘古科技的量子通讯进入米国市场，并且对盘古科技的这种入侵主权的行为提出严厉制裁！

　　通讯领域同样也预示着国家主权。

　　在视频会议的现场，众人都不知道整个会议的过程还有一个偷窥者――超级小初。

　　闲的无聊的小初已经在这里待了一个小时了，甚至帮助这些人做了会议纪要。

　　“你们弄了半天，也没有想出个措施出来，真实太无聊了！”小初翘着二郎腿。

　　小初将会议纪要发送给萧铭，希望主人能够提前有所防备。

　　视频会议还在继续，方案出来了，措施呢？

　　几家公司都是米国通讯行业的巨头，有的是办法对付夏国的通讯公司。

　　但是面对盘古科技的量子通讯，众人面面相觑，抛开刚才的亢奋不谈，实际行动是什么？

　　“用技术手段屏幕量子信号？”康卡斯特高管提出了这个主意。

　　半响，视频会议室没有一个人相应。

　　有人幽幽地说道：“请问量子信号怎么屏蔽？”这倒是实话。

　　“我们从夏国方面的工作人员得知，目前量子通讯服务主要依靠两种设备，一个是在盘古科技园区中专通讯设备，这个设备的定义类似于卫星，一个是分布在江城、沪市等地方的分布式量子服务器和根服务器。”

　　“好像除了将这些服务器毁掉以外，我们没有别的办法控制量子通讯，传统的基段屏蔽办法对量子通讯没有用。”

　　会议陷入相当尴尬的境地。

　　众人义愤填膺说了那么多，提了那么多方案但是没有落实措施，大家也惊恐的发现，根本没有足够的办法阻止米国用户使用夏国的量子通讯服务。

　　找个人过去破坏夏国的量子通讯基站？开什么玩笑，夏国不是叙过和伊国。

　　会议陷入僵持，最后这帮人发挥了不要碧莲的精神，起草了一份谴责声明，谴责盘古科技在未经米国的批准下对米国通讯行业的入侵行为，顺带再黑了盘古科技一把，表示盘古科技推出的量子通讯服务比华威的5G通讯设备更黑，这玩意儿有后门，会窃取用户的信息，有严重的安全隐患。

　　该谴责声明以米国通讯行业协会的名义发给夏国相关机构，也发送给盘古科技，同时该声明还要登报、上媒体让全世界的舆论都认识到夏国和夏国的公司是多么可怕！

　　声明还没有发出去，就由小初提前将公告送到了盘古科技总部这里。

　　钱怡拿着声明，第一个反应是无语，第二个反应是无耻。

　　“你说这米国的通讯行业是不是有病，自己家的媳妇往外跑他还怪路边的男人？”

　　声明递给了萧铭。

　　萧铭看了看标题就知道内容，他将声明放到一边，说道：“耐心等着，他们的表演才刚刚开始呢。”

　　萧铭一语中的。

　　第二天，整个米国的舆论铺天盖地转发米国通讯行业的谴责声明，把盘古科技推出的量子通讯业务形容为洪水猛兽，强力谴责盘古科技在未经批准的情况下对米国通讯业务入侵，严重藐视国际通讯行业规则，藐视相关法律，要求盘古科技立刻退出米国通讯市场。

　　声明把盘古科技列为不安全公司。

　　声明还同时呼吁米国的用户，一定要按照相关的法律要求使用米国的通讯业务，不能违规使用国外非法的通讯业务。

　　消息一出，夏国的网友乐了。

　　“我X，简直没有想到啊，青荷设备不是被米国给禁售了么？怎么量子通讯业务会在米国出现。”

　　“米国消费者也是牛啊！我们没有买到青荷设备的都没有办法用量子通讯，他们是怎么用到的。”

　　“听说，米国消费者手里的青荷设备都是从夏国走私过去的！哈哈哈，过去夏国人疯狂的买米国的水货苹果，现在米国人在疯狂的买青荷设备的水货啊！”

　　“网上看的消息，米国的青荷设备售价在3到7万软米币左右，我们要不要买一点过去卖啊！”

　　“又骗我做生意！”

　　“这算不算是风水轮流转，禁售永远禁不了优秀的产品。”

　　全球媒体把镜头放在了盘古科技这里，等待着盘古科技的回应。

　　盘古科技的发言稿早就准备好了，既然米国相关行业对量子通讯那么感兴趣，盘古科技也不介意做一次说明会。

　　盘古科技园区，未来科技有限公司，老总于洪已经拿到了发言的稿件。

　　境内外媒体齐聚在会议室，等待着于洪对米国出现量子通讯非法入侵的事件作出说明。

　　于洪说道：“早先听闻有不少消费者在米国本土使用盘古科技量子通讯服务，我们也感到很疑惑。”

　　

　　


　

第599章 你可以抗议，但是无效（二）

　　　　于洪用了疑惑两个字，他说道：“据我所知，米国方面是禁止青荷设备在米国销售的，盘古科技方面更是没有任何计划向米国销售青荷设备。”

　　于洪顿了顿看着台下的媒体，笑道：“青荷设备目前的产量还难以满足国人的需求，我们更不能销售到米国。”

　　记者们把镜头对着于洪。

　　于洪谈到：“米国相关行业方面谴责盘古科技量子通讯非法入侵米国的通讯市场，违背相关法律更是无稽之谈。盘古科技一没有向米国出售青荷设备，二没有在米国开通量子服务，何谈入侵？”

　　此时，于洪脸色一变，说道：“反倒是我要强烈批评米国的相关部门和机构，青荷设备是通过什么方式流入米国的，我要求米国相关人员给出可信的答案！米国相关人员是怎么盗用量子通讯服务的，我们也希望米国方面给出详细可信的答案！未来科技有限公司将继续落实总部集团文件精神，禁止将先进的青荷设备出售到米国！青荷设备首先服务的一定是夏国人。”

　　于洪的反驳有礼有节，盘古科技才是受害者，青荷销售到米国不符合盘古科技的利益！

　　于洪在发布会现场还宣布一件大事，他说道：“为了让夏国消费者更快捷、更方面的购买青荷设备。我们将加大对青荷设备的供应力度，取消一个用户名只能购置两台设备的规定，谢谢大家！”

　　于洪的发言得到了不少夏国记者的高度点赞，新闻发布会现场掌声一片。

　　心浪科技记者：“米国方面也是搞笑，自己管不住那些走私客，反倒是想管盘古科技来了，盘古科技是你们能够管得了的吗？”

　　“就是啊，有脾气自己采取技术手段屏蔽量子通讯信号啊，有脾气自己阻止走私客啊，怎么找到盘古科技的头上来了。”

　　嗖呼记者：“你们有没有注意刚刚于总说的话，从即日起加大对青荷设备的供应力度，这样的话不仅是夏国的用户方便买青荷设备了，米国那边的走私客也好买了，盘古科技这是不是在给米国挖坑啊！那不是会有更多的米国人在使用青荷了吗？”

　　“还是盘古科技牛啊！”

　　现场有米国的记者似乎不接受于洪的说明，在没有提问环节的情况下，该记者站起来用因为大声提问。

　　“请问于总，盘古科技为什么不采取措施屏蔽在米国的量子服务信号，用切实的行动维护米国的法律维护米国的市场和消费者安全。”

　　现场记者会英语的不少，盘古科技的工作人员都带着青荷当然也能够即时听到翻译后的提问。

　　但是于洪依却要求对方用夏国语提问，他说道：“你说什么？新闻发布会没有设有提问环节，既然你想提问，那么我就回答一个问题，不过请你用夏国话重复一遍提问。”

　　这名西方记者来自于《纽约时报》，忍了半天，用十足别扭的夏国话重复了刚才的问题。

　　问题一问完，现场的夏国记者就忍不住爆笑。

　　这是2022年不是1922年，这些西方的记者怎么老是以高人一等的态度以指责性的方式提问。

　　这种提问的方式特别好笑，就好像在说，强盗翻窗入户把主人家的东西偷了，小偷还指责说主人家的防盗门锁芯不结实……

　　米国记者哪儿来的蜜汁自信？

　　于洪坐下来回答这个问题，他说道：“其实这个问题你不应该问我，而是应该去问米国的相关机构和相关部门。未来科技有限公司强烈批评米国相关机构不作为，走私我们的产品！侵犯我们的权利，我们保留一切手段！”

　　扔下这句狠话，于洪起身离开，留下面面相觑的西方记者。

　　消息传到了米国国内，几大通讯巨头面面相觑。

　　盘古科技既然这样回复，扩大生产，取消限购。

　　这样以来，米国的那些走私客能够获得青荷设备的渠道就更多了！

　　盘古科技这样的回复哪里是在想办法阻止青荷设备被销售到米国，是纵容青荷设备销售到米国。

　　米国的通讯公司有什么办法？

　　没有任何办法！

　　他们难道救助执法部门挨家挨户的收缩青荷设备的用户，然后予以没收？

　　在米国的法律中，青荷设备虽然是禁售之列，但是不是什么严重的危害公共安全的物品，这样做不过得到公众的支持。

　　当天晚上，盘古科技又以实际行动告诉米国的青荷设备用户，你如果启用量子通讯服务是要付费的。每月的通讯自费约80米刀，按照汇率浮动。

　　付费就不用了吗？那就太小看米国消费者的消费能力。

　　能够买得起三到七万米刀青荷设备的消费者一定不是贫穷人，至少是中产以上。青荷设备特别受到米国的工科男和华为街精英以及富豪的喜爱。

　　例如在《末日求生》这款游戏中，有许多设定是现实法律不允许的行为，但是游戏里面能够做到。

　　有许多富豪有钱，但是在现实生活中不能享受到的东西，一些成就和体验，在游戏中就能够享受，这牢牢抓住了富豪们的心。

　　80米刀一个月算什么，不过就是富豪们几分钟的投资的收益而已。

　　青荷设备就像科技“病毒”一样在米国的中产阶级流传着，越来越多的米国人开始认可和使用青荷，只要米国一天不解禁青荷的销售，就会有越来越多的青荷设备从夏国通过各种方式进入米国市场。

　　米国相关部门和行业公司，目前没有任何办法阻止青荷和量子通讯。

　　盘古科技未来科技公司的团队可不是乌合之众，他们知道在什么地方做什么最赚钱。

　　全世界最赚钱方法就是做人性的生意。

　　人的欲望就是最好的卖点。

　　“米国地区用户突破8万人，欧洲用户突破10万人。”钱怡说道。

　　在量子通讯业务刚刚开通不到两周，米国和欧洲有这样多的用户已经很不错了。

　　而且目前量子通讯的基站只在江城和沪市有，今后基站数目提上去了，量子卫星在发射了，服务的人数就不止这么点了。

　　萧铭得到钱怡的汇报后，说道：“我们可能还有一笔超级大的订单。”

　　

　　


　

第600章 订单，订单

　　　　萧铭这里说的大单是指夏国高铁公司准备将量子通讯应用在夏国的高铁沿线上。

　　高铁在行驶的过程中，乘客手机网络依靠沿线的基站是最常见的。

　　但是在漫长的旅行中，在高铁快速的奔跑中，信号不稳定是常见的事，这也极大的影响了乘客的体验和高铁的口碑。

　　最近几年，高铁公司已经在和夏国的三大通讯商商谈合作，想办法增加高铁各路线沿线基站的数量，争取做到重点路线信号全通。

　　但是三大通讯商建基可没有那么简单，铁路沿线的路况、未来的维护等等都是需要考虑。最重要的还是建设费用，粗略的计算，只是建设南北线主要铁路线的基站，预算费用就在三百亿软妹币以上，今后每年的维护还需要一定的费用。

　　花费高，工程量大，效益低，这是目前高铁实现信号全覆盖的主要困境。

　　还有一种办法，那就是在高铁列车上部署中心服务器，在每个车厢部署多个AP进行全覆盖，让后让高铁形成局域网，供给乘客免费上网。

　　部分高铁的确这样做了，只是效果非常不好。

　　首先是信号也收到周围基站的铁路环境的影响，有高有低，有时候是4G信号，更多的时候是3G甚至2G信号。

　　而且高铁的乘客人数也有多有少，在乘客较多的时候，高铁车组的中心服务器基本上会被挤爆，所有的乘客都能够联得了WIFI，但是所有的人都上不了网。

　　这样，高铁上花了高价设置的中心服务器和在每列车厢布局的AP，基本上就是形同虚设。

　　但是量子通讯给了高铁不一样的选择，量子通讯服务没有距离和速度的限制。只要在每一辆高铁上建设一个量子通讯小型基站，用小型基站和位于大城市的服务器连接，基站再通过一定手段进行数据的转换，转换为普通网络信号，然后通过分布在各个车厢的AP建立内部的局域网，那么乘客任何信号的网络设备都可以上网。

　　而且位于车厢的量子通讯基站是没有用户和速度限制的，能够满足乘客在旅行中的网络需求。

　　预期将三百亿的合同拿给三大通讯商，建立不知道效果怎样还需要每年维护的路边基站，不如交给盘古科技量子通讯公司，在每列高铁上建设小型的量子服务基站。

　　目前，高铁公司通讯方面的团队已经在园区内和于洪等高层洽谈。

　　此外，宇航电子公司（虚构）也在前往江城的路上，它们准备和盘古科技洽谈量子通讯在夏国空间探测科技应用的合作。

　　宇航电子科技公司和夏国的空间、探月工程有深度的合作，夏国空间探测器的各类通讯和传感设备的研发和生产制造就有宇航电子科技的身影。

　　按照电磁波传播的速度，月球到地球的信号传输会有延迟，如果更远的火星、木星、天王星甚至太阳系的边缘，这种延迟时间更长。

　　太阳系边缘的信号抵达地球需要一光年的时间，这种信号延迟极大的阻碍了空间探索的发展。

　　试想，要是空间探测器在太阳系深处遇到了困难，需要人类的指令才能够的摆脱这种困难，那么无距离、无地域限制，能够及时传输型号的量子通讯就显得尤为重要了。

　　宇航公司的刘总说道：“但是有量子通讯设备则不一样，探测器在现场发现的情况能够及时反馈给地面指挥部，我们有什么指令也能够瞬间发出去。量子通讯设备在探测器上的应用，至少能够让夏国的空间探测技术前进一个时代。”

　　刘总甚至还预计了未来夏国探索宇宙空间的步骤：“第一步肯定是火星，紧接着是小行星带、木星、土星甚至太阳系边缘。在我们有生之年，或许能够亲眼看到太阳系外面的样子。”

　　对任何合作萧铭都不会立马拒绝，会认真听取对方提出的合作协议。

　　萧铭最感兴趣的还是夏国的空间探索工程，在几年前微核电池问世时，盘古科技就会探月中心有合作，为探月设备供应了微核电池。

　　今天能够和空间探索相关公司合作，萧铭还是很乐意。

　　但是萧铭有一个条件，盘古科技的工程师将参与合作的项目。

　　这个当然没有问题，合作达成。

　　在萧铭的授意下，盘古科技正式挂牌盘古量子通讯有限公司，于洪兼任总经理。

　　量子通讯有限公司也快速组建了官网，并且公布了这段时间的合同信息。

　　“盘古科技量子通讯有限公司和夏国高铁集团签订量子通信服务订单……合同金额130亿软妹币。”

　　“盘古科技和宇航科技有限公司签订空间设备量子通讯研发订单……合同金额5亿软妹币。”

　　“盘古科技和江城航空公司签订量子通讯服务订单……合同金额2亿软妹币。”

　　全球没有一家通讯能够像盘古科技量子通讯公司那样，以极短的时间拿到百亿软妹币以上的订单，市值迅速来到夏国第四，全球前二十。

　　“于洪的部下今年过年要加鸡蛋！”萧铭亲自为于洪点赞。

　　西方国家惊恐着看着量子通讯服务在夏国正在快速推进，他们最担心的事情也发生了，量子通讯能够应用于航空航天领域，那是否会应用于军事领域？

　　这种事情也只有萧铭自己才知道。

　　……

　　苏一这段时间已经无数次接到了米国实验室的催促，她知道自己自己不能继续在这里摸鱼了，需要赶紧进入生命科学实验室的核心层。

　　苏一需要表现出自己过人的能力。

　　十一月，苏一正式提出生物分成垃圾分类处理技术。

　　这是正在米国实验室研究的项目，苏一将其作为自己的投名状。

　　一周后，学生们合作将该方式和吞噬II菌落以及计算机垃圾分类相结合，撰写出详细的垃圾分类和处理方式。

　　稿件交到萧铭这里，萧铭看着二十多页的简单论文，觉得自己有必要去看看学生们的成果。

　　

　　


　

第601章 学生们的成果

　　　　苏一提供的理论来自于哈弗大学生命科学实验室，在哈弗的实验室中，几年前就提出过垃圾分类处理理论。

　　理论看似很简单，但是操作起来十分麻烦。

　　垃圾分为有机和无机两类，有机的垃圾按照叠层法处理，无机垃圾则在清理出来之后直接回归大自然。

　　有机垃圾生物叠层法是按照有机物的种类由小类到大类利用包含关系一层层处理。

　　在这种方法中会有这么一个流程。

　　首先，类似于石块、玻璃渣、易拉罐等无机垃圾能首先被剥离出来，其中能回收的就回收，不能回收的就扔到垃圾填埋场。

　　经过这种方式处理之后，剩下的无机垃圾就采用生物、化学和物理方法分层处理。

　　不同类型的垃圾拥有不同的处理方式，例如厨余垃圾可以进行生物降解也可以填埋后自然降解，塑料垃圾则只能采用填埋。

　　那么厨余残渣的处理方式是被塑料垃圾的处理方式所包含的，因为两种都可以采用填埋。

　　为了最大程度的保护环境，避免动物们在垃圾填埋场寻找厨余垃圾时勿吞噬塑料垃圾，在哈弗的实验室中会选择先采用生物降解的方式处理厨余垃圾，降解后的厨余垃圾被利用作为农作物的有机肥料，最后剩下塑料垃圾，就可以填埋了。

　　没有厨余垃圾的诱惑，也会有很少的动物勿食塑料垃圾。

　　这只是简单的理论描述，实际垃圾的种类比描述的多得多，叠层处理方式也复杂的多。

　　这种垃圾处理方式的确能够最大程度的保护环境，让资源得到最大限度的循环利用，但是这是建立在实验室理想化的模型上，在垃圾源头分类做的不彻底的国家成本非常高。

　　苏一介绍这种方式的同时也全盘脱出了不同垃圾的降解处理方式，有些方式的确属于夏国科技知识的盲区，具有很好的借鉴和参考作用。

　　“不怕哈弗实验室追究责任吗？”

　　江城大学，萧铭问道苏一。

　　“你也知道实验室很多设定都是理想化的情况，我只是介绍了这种方式，希望学生们能作为一个参考。”

　　天气逐渐寒冷，苏一穿上了厚厚的呢子大衣，短发和大框眼镜显得精致而优雅。

　　“学生们很聪明，能够在这么短的时间里结合吞噬II菌落的特点形成处理方式。”苏一补充道。

　　在学生们交上来的集团论文中，对苏一提供的方式进行了优化。

　　简单的说就是有机物交给吞噬II菌落处理，处理后剩下的无机物再分类，该回收的回收该回归大自然的回归大自然。

　　这种方式也非常符合夏国的垃圾实情，从源头上做垃圾分类，夏国人不是做不到，而是需要培养习惯，需要法律和道德的支持，最主要的需要时间。

　　东洋的垃圾分了做了几十年才有所成果，要指望拥有十五六亿人的夏国在短短几年做好这件事，显然是不科学的。

　　既然人一时半会儿做不好，那么就交给微生物，交给计算机。

　　学生中的计算机小组利用盘古科技提供的量子计算机做出了详细的垃圾种类识别系统，利用机器人代替人工进行垃圾分类。

　　萧铭很满意地点点头，当初说这个项目很简单，就是这个原因。

　　吞噬II菌落和量子芯片、盘古系统都是工具，学生们只需要利用还这种工具就行。

　　论文中的垃圾分类和处理流程就变得简单起来。

　　第一步，所有的垃圾不管三七二十一全部混合在一起。这就没有什么源头分类和末端分类那些麻烦事。

　　第二步，所有的垃圾全部扔进充满吞噬II菌落的垃圾处理池。

　　垃圾处理池内有吞噬II菌落喜欢的培养液，更有适合它生长的温度和压力。

　　因为吞噬II菌落进行了改良，所以塑料类垃圾在此时也会被溶解掉。

　　在这个过程中，吞噬II菌落会溶解掉一切可以溶解的物质（主要是有机物），以离子状态存在的重金属元素会进入吞噬II菌落的身体中，重金属因为不能参与菌落形成代谢，在吞噬II沦落死亡后，会积累在菌落的尸体中。

　　最后菌落的尸体会被集中打捞集中处理――或用化学方式提炼其中的重金属（主要铜、锌），或者是单独集中在某处填埋处理付出最小的环境代价。

　　第三步，人工智能垃圾分类。

　　经过第二步后，未处理的垃圾会被过滤出来，这部分垃圾主要是无机垃圾例如易拉罐、废旧玻璃、铁钉等等。

　　这些过滤出来的垃圾就会被运送到空地上晾晒，随后被人工智能机器人进行分类处理。

　　能回收的回收，不能回收的就回归大自然。

　　能回收的类似于易拉罐、铁块等等，不能回收的例如泥沙、石块等等，这些就会被扔到填埋场废弃。

　　如此循环，夏国对垃圾处理基本上能够达到完美。

　　“这样处理会不会浪费很多资源？例如能回收的有机物会被吞噬II菌落溶解掉。”在和学生讨论论文的时候，不少学生提出了这个问题。

　　垃圾分类最重要的就是回收。

　　这个问题不用萧铭解答，勤劳的夏国人民就已经给出了答案。

　　萧铭说道：“夏国有十五十六亿人口，从事着各行各业，有不少就是从事着废品回收的工作，在垃圾处理中，一切能够回收的其实我们已经回收了，而且比任何国家都要做得好。易拉罐、塑料瓶、废纸板、废旧玻璃等等，勤劳的夏国人民其实早就完成了这一步。”

　　萧铭这话让不少学生连连点头。

　　谁说夏国人没有垃圾分类回收，大部分能够回收的值钱的都被回收了。

　　而且学生们制定的处理方式所节省的成本、时间比传统垃圾分类回收所赚取的价值要高得多。

　　萧铭站起来拍拍手说道：“各个小组注意，现在大家就要分工合作进行最后的冲刺了。我提供了芯片和相应的硬件设备，分类机器人该研发的就要研发，垃圾处理流程该优化的也要优化，我给大家一周时间。一周后我希望能够见到成效。”

　　萧铭还说道：“此外，我私人成立了一个创业基金，要是你们能够做成功，我投资咱们一起赚钱！”

　　学生们欢呼雀跃！

　　萧铭没有注意到，教室的门口，一个曼妙身影依靠在门口。

　　

　　


　

第602章 绝对的商机

　　　　萧铭安排完事项后，学生们各就各位就论文的落实做准备。

　　计算机和程序小组的学生会在导师的带领下用一周的时间构建垃圾分类机器人的模型。

　　金融小组则是要按照论文的类容详细计算垃圾分类处理的成本，所有的设计出发点都是好的，但是成本如果超出了现在城市的经济发展水平那么一切都是空谈。

　　生命科学小组则会详细的将论文中的技术性问题落地。

　　一周后大家将上交自己的作业，如果被导师小组评定问可行，萧铭就会用私人的创业基金投资这些学生，将论文变为现实。

　　“萧院长，有人找。”有男生在离开时，对正在和苏一交谈的萧铭说道。

　　萧铭转头一看，郑璇雨正笑意盈盈地看着自己。

　　几个月不见，郑璇雨黑了不少，不过看着更健康，有一点点异域风情的味道。

　　苏一看着郑璇雨，知道来人是谁，她上下打量着郑璇雨，心中还是有几分惊异。

　　璇雨和萧铭两人是情侣早就是未公开的秘密，按照苏一对夏国富豪们的了解，穿奢侈品牌，高调，张扬才是正常的表现。

　　而这个郑璇雨怎么看着就和普通的大学生一样的？没有豪华品牌，打扮简单一点都不矫揉造作。

　　郑璇雨刚刚的笑容让苏一看着很舒服，就凭这一点，苏一就会给郑璇雨打高分。

　　“萧院长，那你先忙，我会督促学生们的。”

　　苏一离开教室之间对郑璇雨颔首微笑。

　　“回来了怎么不说一声，黑得和泥鳅一样，防晒霜怎么不用？”萧铭看似指责，眼神里却充满溺爱。

　　“忘了。”

　　郑璇雨一摊手，两个字回答了所有问题。

　　“自然科学院还不错啊，有不少年轻、漂亮的女老师。”郑璇雨显然是对苏一的影响深刻。

　　萧铭反杀，乐呵呵说道：“是啊，还是哈弗博士生，才女。”

　　郑璇雨显然不吃这一套，微笑着说道：“你这样会失去我们伟大友谊的。”

　　玩笑归玩笑，晚上萧铭还是为郑璇雨主持盛大的接风洗尘宴。

　　郑璇雨分享在吐蕃省的一些见闻和当地医疗的建设情况。夏国医疗目前面临两个最重要的问题。

　　一个是基层医疗机构不多，在偏远地区的人得不到及时的救治。

　　一个是高端医疗手段不多，癌症等重大疾病死亡率极高。

　　盘古科技目前在做的就是解决这两方面的问题，这两方面做好了，位于中间的医疗服务就交给夏国的广大医院机构就行。

　　郑璇雨得到了盘古科技高层最热烈的欢迎，得到了英雄般的礼遇。

　　毕竟不是所有的人都能够吃下这份苦，在最偏远的山区，高海拔、没有酒店、没有舒适的温床，能够坚持几个月并且主导建设了两座医院，这个成就都很了不起了。

　　回归团队的郑璇雨在短暂的休假之后会投入紧张的工作中，一方面是带江城大学科学院的学生，还有配合高思绮进行继续深入人类基因学和大脑神经学的研究。

　　后者才是重点。

　　一周后，当盘古科技量子通讯用户数量突破100万时，自然科学院的学生们也完成了自己的作业。

　　最新一代的垃圾分类处理厂建设方案以及分类机器人的样品被做了出来。

　　机器人并不是狭义的有腿有手的长得和人类一样，而是一种大型垃圾分类设备。

　　采用量子芯片的分类机器人算是新一代人工智能机器人的正式落地。

　　该机器人在学生们的调教下能够快速、准确将垃圾分类，分拣垃圾的速度是人工的百倍以上。

　　分类机器人的运行方式是，垃圾被倒在履带上进入大型分类机械的口中，在机械内部进行不同垃圾种类的分类，不同的垃圾分别送到出口处不同的履带，再通过履带送到堆积处。

　　导师们一致通过了学生们的设计，最后萧铭宣布投资200万软妹币，帮助学生们将科研课题落到实践上。

　　200万的投资是全部交给学生管理，学生们可以用它购置设备租用场地等。

　　既然是投资，那么就要一五一十的算清楚，量子芯片和吞噬II菌落的菌种以及培养液就要按照市场价格出售给学生们。

　　萧铭此时只是作为一个投资者。

　　学生们也很快协同合作，成立了垃圾分类处理实践小组和自然科学院垃圾处理公司。

　　班长杨力任组长和临时公司的CEO，学习委员蒋艺认财务总监，其余人各司其职。

　　杨力在大家行动之前发表了演讲，演讲的内容很简单：“江城给垃圾处理厂补贴的垃圾处理费是60元一吨，蓉城等二线城市更高，是65一吨，其余的一线城市例如沪市、燕京是70到80一吨，三四线城市也是40元左右一吨！同志们！我们看到了什么！我们看的不是垃圾成山，是金山银山，是矿山啊！这就是商机啊！”

　　自然科学院你的好处就是能够将实验转化为实践最后成为学生们的财富。学生们要是没有学习和科研的积极性那就奇怪了。

　　高思绮听着杨力的演讲捂嘴偷笑，转头对萧铭说道：“现在的孩子都这么能，咱们以前念书的时候怎么那么腼腆。”

　　郑璇雨立刻补充道：“绮姐，萧铭可除外，他脸皮厚着呢。”

　　学生们想到的最好办法就是和民沙县垃圾处理厂的闵主任商量，能不能先借用垃圾处理厂的空地，先让实验落地，然后再谈别的事。

　　至于收益，江城给垃圾处理厂的费用是60元一吨（生活垃圾，工业垃圾另算），学生们就收闵主任30元一吨就是了。

　　闵主任还是比较给萧铭面子，同意了学生们请求。

　　“什么钱不钱的，这里空地多着呢，你们喜欢怎么处理就怎么处理，我也算是支持学校工作嘛！”

　　闵主任还真是豪爽，不过他要知道半个月后学生们开始疯狂的盈利，那就是相当后悔今天到话。

　　十二月上旬，民沙县垃圾处理厂的空地中间多了一处厂房，多了许多年轻的学生面孔。

　　这里学生们开启了实践第一课。

　　

　　


　

第603章 你这样会我很为难啊

　　　　萧铭和苏一等人带着口罩在垃圾处理中心临时厂房的顶楼，透过窗户看着厂房外的场景――今天是自然科学院垃圾分类处理公司运行的第一天。

　　平时娇柔的女孩子戴上口罩和头盔后就变成了女汉子，她们指挥者垃圾装载车将垃圾倾倒在厂房的入口出。

　　垃圾就这样被履带送入工厂，最后全部倒入拥有吞噬II菌落的处理池。

　　目前处理池处理一批垃圾平均周期为六小时，处理效率是一米方米在6小时能够处理30KG垃圾，即5KG/（小时，立方米）。

　　工厂内的处理池长20米，宽30米，深10米，总共6000立方米，每个小时能够处理30吨垃圾，一天能处理720吨垃圾。

　　理想化的情况下，按照学生们收取垃圾处厂30元一吨计算，一个小时的营收就是900元，一天的营收可以达到2.16万元。

　　这只是垃圾处理的第一步，第二步处理池中的滤网会从最底部上升，将未处理的无机垃圾打捞出来，送到车间的后部。

　　这里有学生们打造的智能分类机器人，无论垃圾个头有多小，是什么种类，它都能认得。

　　将量子芯片应用在垃圾处理上，的确是大材小用了。

　　学生们还脑洞打开，还做了一件事。

　　反正都是采用了量子芯片，那么不如将各种类型垃圾的种类、体积和质量统计出来并且挂在学生们成立的垃圾分类处理网上？

　　挂网意味着对外销售，一些企业需要可回收垃圾（例如铁、铜、玻璃等）可以直接在网上下单，由学生们安排车辆送货上门。如此就实现了可回收垃圾的直接销售。

　　通过实验，学生们还发现，生命周期结束吞噬II菌落中，重金属含量最多的元素就市铅和铜、铁。

　　在萧铭没有安排的情况下，学生们自主化生为炼金术师，讨论分析吞噬II菌落中的铜一类价值较高的重金属是否可以提取再次利用。

　　无论这种讨论和研究是否有成果，学生们有这种精神是一定值得鼓励的。

　　江城每天产生的生活垃圾有1.6万吨左右，其中四分之一大约4000吨会在民沙县垃圾处理厂处理。

　　目前学生们建设的垃圾处理方式每天能够处理720吨垃圾，只能分担处理厂一部分垃圾，大部分垃圾还是按照老方法送到几公里外的郊区填埋，闵主任也乐意将一部分垃圾交给学生们处理。

　　萧铭看着现场的运行状况，十分满意，平时娇生惯养的学生们在这里挥汗如雨，一点都不娇气。

　　班长杨力还是十分有责任感，虽然垃圾处理目前只是试运行，他也不会忘记和闵主任商谈垃圾处理的费用问题。

　　按月结算，这是双方商量的结果。

　　但是连续处理几天之后，闵主任发现不对劲啊!

　　江城给予处理场的补助是每吨60元的处理费，这份部分费用当然不是江城ZF给，而是来收取居民们垃圾处理费的一部分，但是闵主任转手就要花30元每吨的的价格，把垃圾给学生们，这不赚钱啊！

　　江城垃圾分类处理在江城并没有完全试行，所以闵主任处理垃圾很简单――找出有用的回收，没有用的填埋。

　　土地费用、环境保护治理费用再加上人工等等，算下来垃圾处理厂处理垃圾的成本每吨只需要十五到十七块。

　　但是如果把垃圾交给学生们处理，每吨的成本硬生生的三十块！不能说闵主任血亏，但是利润就少得多了。

　　闵主任想着，既然当初萧铭带着学生们来的，那么少赚就少赚一点，算是给萧铭面子。

　　“闵主任，我想和你商量个事。”杨力来到闵主任的办公室。

　　“杨班长，请坐请坐。”对学生，闵主任还是比较客气，还给倒了一杯水。

　　杨力刚刚从车间下来，他擦了擦额头的汗水，也不客气端着水一饮而尽。

　　虽然只是漫长学习生涯的一次实践，杨力还是对自己的工作充满着激情，他真切的看到从理论到实践的整个过程，这才是真正的大学生活，不是纸上谈兵，不是上课玩儿手机更不是老师对着PPT念句子。

　　喘口气后，杨力这才说道：“闵主任，我是代表咱们小组，也是自然科学院垃圾分类处理公司和你商量件事，你看咱们的车间设立后大大提高了垃圾处理的效率有保护了环境，场内不是还有一块空地嘛，我们准备扩大垃圾处理的产能，再建设一处厂房，占有土地的价格咱们还是按照原来的计算，你看怎样？”

　　闵主任刚刚把一支苏烟从烟盒子里拿了出来，此时手上一颤，他心中无数白马奔腾而过。

　　闵主任的数学还是不错的，再建一座厂房，那么又是一条垃圾处理线，每天的处理量再增加720吨，总共就是1440吨，这占了整个垃圾处理厂36%的垃圾处理量了，这样算下来，闵主任还赚了屁！

　　“闵主任，你觉得怎样？我们也算是为你的垃圾处理厂改善处理流程为保护环境尽一份力了！”杨力虽然二十一岁了，但毕竟是大学生，没有接触过社会，还是比较单纯。

　　他一心想着自然科学院在这里建设最新的垃圾处理设施，是保护环境，是简化了垃圾处理流程，是好事。却没有想到，成年人对好事坏事的定义不怎么一样。

　　对闵主任来说，能赚钱的是好事，少赚钱的是坏事。

　　闵主任考虑到萧铭在其中，不好直接拒绝，他说道：“杨班长，你看你们需要实验场地我这里也给你提供了，你们的实验我也支持。”

　　杨力很是纯直男，他立刻说道：“感谢闵主任的支持!”

　　“咳咳咳！”闵主任被烟呛到了，连续咳嗽了几声，随后说道：“我的意思是，大学生还是以学业为重，实验的差不多，捣鼓出实验报告能交上去就行了。你们的设备在这里运转了二十多天，我一定会按照当初的协议把钱给你们补上。”

　　话都说道这个份上了，杨力再直也听懂言外之意了。

　　

　　


　

第604章 良好的科研循环体

　　　　杨力没有说什么，向闵主任道谢之后就离开了。

　　在杨力离开时，闵主任还有些不好意思，反复说道：“杨班长，一会儿你回去查查账户，我让会计把这段时间的垃圾处理费给你们转过来了，这段时间辛苦你们了。”

　　杨力比了个手势：O**K。

　　杨力心里不开心，但是也能够理解。

　　萧铭得到同学们的汇报后，问道：“你们完成结论性成果还有多长时间。”

　　杨力回答道：“还需要一段时间，我们想尝试完整的菌落周期，也想尝试不同种类的混合垃圾。”

　　萧铭点点头，他不可能因为这件事找闵主任强买强卖，别人当初愿意帮忙就应该表示谢意了。

　　如果另外再申请垃圾处理厂，重新规划用地再把机械设备等搬运过去，那春节都过了。

　　萧铭露出微笑，对杨力说道：“做不了广度，还做不了深度吗？办法都是人想出来的。”

　　“哦！！我明白了！”能够进入自然科学院的学生又不傻，杨力瞬间就领会了要义。

　　深度和广度这个东西，在理科生这里不是和玩儿一样吗？

　　杨力召集学生们开会，把事情给安排下去。

　　轰轰烈烈的“深度”运动在垃圾场里开展。

　　“闵主任，你说这帮学生们在做什么？”

　　闵主任看着厂房拆了一角，挖掘机在进进出出，说道：“这是要走了吧。”

　　闵主任甚是欣慰。

　　但是随着时间的推进，闵主任发现不对劲。

　　怎么不断有泥土从厂房里运输出来，弃在一边。

　　“可能是他们在清理垃圾处理池吧。”闵主任说道。

　　学生们挖土方的效率是极致的，几天之后，3000立方米土给挖了除了运输到垃圾处理厂的沟壑处。

　　紧接着是清底、固底，不到一周的时间，原有的垃圾处理池向下延伸了五米。

　　这就是杨力理解的做不了广度做深度。

　　在垃圾处理厂不给学生们土地的情况下，学生们用自己的办法将垃圾处的处理量提高了50%。

　　现在也不是钱不钱的问题了，学生们主动让垃圾处理厂的工人们将垃圾运送到工厂处，让工厂的垃圾处理池和分类机器人去处理。

　　闵主任几乎要吐血了，这种操作也只有脸皮厚得不得了的学生才能够做出来。

　　能怎么办？看在萧铭的面子上也不能将学生们驱逐出去。

　　而且学生们没有问处理场要垃圾处理费，闵主任索性就由着学生们胡来，总不能得罪萧铭吧。

　　“做生意难，做生意难。”闵主任没有想到自己都在做垃圾的生意了，都还有和自己抢。

　　在环境恶劣的工厂二楼平台上，在这里临时搭建了一处板房。

　　苏一在带领学生们进行最后的成果分析。

　　一个项目的成果分析要精确到最后的数据上，数据包括垃圾处理池中吞噬II菌落生存的环境数据、垃圾处理的效率数据、投入的成本数据以及和城市环境结合的经济模型数据等等。

　　成果甚至要做到设计出一个完美的数学公式，该公式中的参数有城市面积、居住人口、人均垃圾、人居收入、土地价格等等，输入这些参数之后，会自动得出垃圾处理场应该建设的位置、面积和其中污水处理池的面积，以及垃圾处理场至少应该收取的垃圾处理费、未来的利润等等。

　　这才是完整的项目模型，而不是简单垃圾分类处理技术可以用了，就完了。

　　三天后，2023年元旦之前，实验小组的论文终于完成。论文的附件是一个垃圾分类处理实验的详细数据以及完整的数学模型程序。

　　垃圾处理场的设备还在，被委托给工人运行，学生们则是返回了学校，着手将实验项目变现。

　　第一步，发表成果性论文。

　　有盘古科技以及江城大学在背后支持，论文发表几乎没有任何障碍。

　　以自然科学院垃圾分类处理研究小组为名义形成的完整性论文先是发表在校刊上，最后同时发表在夏国多个知名论文期刊和社交媒体上。

　　全方位公开研究成果，吸引媒体的注意，也是吸引投资，让项目变现的重要手段。

　　基础理论科研―实践―完整性成果论文―吸引投资―成果落地―科研变现。

　　萧铭将公司运营的一套搬到自然科学院的运行上，极大的提高了学生们科研创新的热情。

　　果不其然，论文一经发表，就在夏国的环保行业和网民那里得到了广泛的讨论。

　　夏国有不少城市已经被垃圾分类弄疯了，现在终于看到了救世主。

　　分类设定的初衷是好的，但是操作起来困难重重。首先你不能够保证每一个城市的每一名居民都是高素质的，都按照垃圾分类游戏规则扔垃圾；其次你不能保证垃圾分类处理的法律在处理过程中的每一个细节都落实到位，例如江城这边的垃圾处理厂，你再怎么分类，在处理的末端还是全部混合在一起填埋。

　　“江城大学自然科学院是不是用萧铭的背景？”

　　“当然！上网查询，萧铭是院长。”

　　“那就没的说了，有盘古科技背景的科研一定具有可行性。”

　　自然科学院的论文给了城市更好的选择，如果该分类处理方式能够在全国普及开来，夏国一定是全球垃圾处理做的最好的国家。

　　夏国的环保部门已经让专家学者全篇的研究了论文，并且派出专家组前往江城大学和自然科学院的学生们一起探讨可行性。

　　此时，论文已经被夏国一些环保企业看中，各大企业派出专业的谈判队伍和重江城大学自然科学院谈判，其中的企业就包括萧铭伯父、小姑共同创办的环保企业。

　　萧铭很大度，将谈判的主动权交给学生们，锻炼学生们的实践能力，因为无论怎么谈，萧铭提供的200软妹币创业基金永远是该项目最大的股东，盘古科技也将永远拥有垃圾分类处理的知识产权，其他企业不过是合作者而已。

　　当杨力听到沪市某环保企业说垃圾分类处理的市值在千亿软妹币以上是，吓得双腿发抖，他见过最大的钱就是萧铭投资的200万软妹币。

　　

　　


　

第605章 付出总有回报

　　　　在萧铭的授意下，自然科学院只出售技术合作不会实际经营，这样做的目的就是为了让学生们能够在拥有不错的物质基础条件下，继续保证坚持不懈的科研精神。

　　钱是个好东西，但是不能迷失自己。

　　萧铭大伯萧建国所创办的垃圾分类处理公司顺利获得了自然科学院的垃圾分类处理技术，为此他们付出了100万的专利费，每处理一吨垃圾还要给予自然科学院2元的垃圾处理专利授权费用。

　　自然科学院和萧铭怎么分利润又是另一码事了。

　　自然科学院的学生和老师都不是傻子，萧铭的大伯来谈生意，即便萧铭自始至终都没有提过这件事，但是萧铭的面子还是要给，给萧建国的条件就要比其他公司的条件低得多。

　　垃圾分类处理的确和很赚钱，但是不是盘古科技主要的主要的赚钱方向，将该技术有偿的公开，既无伤大雅又能够带动整个夏国的垃圾处理链条，其中惠及的企业和就业者不计其数，这对社会的促进作用远远大于盘古科技一家把所有的垃圾处理钱全部赚完。

　　被垃圾分类搞得最头痛的城市就要数沪市了，三家沪市垃圾处理公司处理拿到了相关的技术使用权，他们赶着回去改善垃圾处理厂的设备。

　　专利费和每吨垃圾处理都要给自然科学院一点利润，这样看起来相当不划算，但是综合成本一看，垃圾处理公司绝对稳赚。

　　少去了源端、运输端的垃圾分类的流程，为垃圾处理公司节约了大量的时间和人力，垃圾处理厂的分类处理也只需要交给吞噬II菌落完成就行，至于在后端的分类是否需要自然科学院开发的智能机器人套装，这个就要看各自企业的情况，有些愿意选择长期成本较低，但是短时间价格较为昂贵的分类机器人，有些还是愿意综合成本较高，但是短期资金压力较小的人工分类，两种方式都行。

　　沪市，老港垃圾处理站。

　　这里是沪市最大的垃圾处理中心，总面积比夏国门考特区的面积还要大0.3平方公里。

　　老港垃圾处理中心正如它的名字一样，带了三点水，位于海边。

　　如果这里不是垃圾处理中心，老港地区将是沪市风景最优美的临海地块，这里无论是开发房地产还是开发商业区，开发商都是稳赚，周围用户的房价也会一个劲儿的往上涨。

　　自然科学院的垃圾分类处理技术为老港垃圾处理中心带来了新的可能。

　　老港垃圾处理公司花费三千万从自然科学院这里购买新一代的垃圾分类处理技术，并且邀请自然科学院的学生们前去进行技术指导。

　　这是一笔大单，老港每天处理的垃圾在2万吨左右，按照它和自然科学院的协议，每吨垃圾会给予自然科学院4元的专利费，自然科学院每天的纯利润就在8万元。

　　这些付出对老港垃圾处理公司来说是绝对值得的，因为新的垃圾处理技术会大大缩小垃圾处理场地的面积，节约出来的土地用于开发房地产，稳赚！

　　这才是老港垃圾处理中心打的注意。

　　同样的场景在燕京、深市、蓉城等垃圾处理中心上演着，新的垃圾分类处理技术将完全代替垃圾填埋技术，节约的土地将投放市场用于房地产或者商业中心的开发。

　　当然也不是所有的垃圾处理中心和相关行业都搭上了新处理技术的班车，那些售卖分类垃圾处理桶的，开发垃圾分类APP软件，血亏。

　　“如果将自然科学院算作一个公司，估值已经上亿了，恐怖如斯！”有经济专家看着春节前这一场轰轰烈烈的垃圾分类处理革命，为盘古科技自然科学院算了一笔账。

　　还有教育专家评价道：“高校存在的意义本来就是为了科研，为了让科研落地造福社会同时变现，但是随着大学的扩招以及不少大学将招生数量和学费作为第一盈利手段，不少大学仅仅成为了培养普通工人的平台。只有江城大学自然科学院干净利落的完成了大学的本质工作，商人萧铭也算是教育家萧铭了。”

　　“很可惜，自然科学院不是上市公司，不然我就会狂买股票了。”

　　在盘古科技内部，也对自然科学院的成功给予极高的评价。

　　如果说盘古科技基础科学院是盘古科技的尖端科技诞生地点，不断为盘古输出人才，输出科技研发。那么盘古科技和江城大学合作的自然科学院则是盘古科技的应用性科技实践场所，学生在自然科学院熟悉了科研的完整流程，会极大的爆发出专研科研的决心，他们中优秀的个体将进入盘古科技基础科学院继续深造、学习。

　　元旦之后，自然科学院也按照当初建院之初写入学院章程的规则给学生们发钱，这一次学生们获得了50万到10万不等的奖励，夏国环保相关部门也给自然科学院颁发了杰出科研贡献奖。

　　自然科学院的学生们兴奋啊！这是真切的收获，金钱和名誉双收，当然最大的收获还是明确了对科研的那份热爱，和对盘古科技的绝对向往。

　　不少学生当初在大一刚进校的时候对大学生活的定义还很简单――认真学习，将来找一份好的工作。

　　现在这种定义发生了翻天覆地的变化――努力学习，认真科研，做一点对国家和社会有用的成果出来。

　　人在生活无忧，财富得到一定的满足之后，考虑的一定是理想。

　　你让一个穷得叮当响，为房贷秃了头的学生去专心科研，去思考为夏国科研事业奉献青春？

　　不排除真的有这样大无畏的科研人，但是这种设定一定是不符合事物发展规律的。

　　萧铭和江城大学合作创建自然科学院就是要选拔优秀的科研人才，并且让他们没有后顾之忧。

　　萧铭在和学生们谈话时也说道：“进入自然科学院你们就按照学院的安排专心做好自己的事，生活上和物质上的困扰就不要再去想，我能保证你们的大多数，毕业就能够买房。”

　　不用等毕业，拿到四十万奖励的班长杨力，第二天就把钱汇给镇上的父母，让父母在县上贷款先买一套房再说。

　　在这种情况下，萧铭亦然成为江城大学最火热的人物。

　　

　　


　

第606章 谈话未来

　　　　元旦放假前，江城大学最火热的人物是萧铭，最火热的话题是怎么进入自然科学院。

　　江城大学有许多学院，拿到国家补助的科研项目研究了七八年都没有落地，更别说变现，而自然科学院几个月就做到了，这就是差距。

　　部分学院的科研带头人猛然发现一个问题，自然科学院实验小组的分红中，有的导师分到了一百多万。而自己偷偷挪用上级补助的科研经费，挪用两三年都没有一百多万。早知道就应该一心扑在科研上，作出科研成果拉到投资，收益肯定比现在好得多。

　　自然科学院至少给夏国学术界做了一个示范，学术和科研是拿来认真对待的，不是拿来摸鱼骗取经费的。

　　“听说自然科学院元旦前派发项目红包，最多的学生拿到了50万，老师拿到了一百多万！这只是他们的第一个项目！”

　　“真的假的？这么多！完成科研项目还有给学生发钱？学生拿了50万！我的天啦！就算是我毕业出去工作了，一个月一万块的收入都要好几年才能够凑足50万！”

　　“自然科学院太牛了吧！以前咱们还调侃自然科学院没有固定的专业，是开办来搞笑的，没有想到这才半年就用实力说话了。”

　　“我个人觉得没有什么比赚钱更重要了，咱们考重点大学不就是为了今后能够有个好的工作赚大钱吗？自然科学院的学生在学校就能够赚钱，真是让人太羡慕了。”

　　“还是萧铭厉害，咱们江城大学出了一个萧铭，学校的逼格提升好几个档次。预计今年高考的收分继续完爆水木大学和燕京大学。”

　　“嗨，你们知不知道怎么才能够进入自然科学院？今年七八月份，自然科学院应该还要招人，我真想进去。”

　　“可不是你想的那么简单，首先你的成绩要足够优秀，绩点够了才会获得自然科学院的考试邀请，然后考试、面试，过五关斩六将才能够进去，里面都是佼佼者。”

　　“那我得认真学习了！”这名聊天的学生捏紧拳头，暗自下定决心，大学绝对不能够莫名其妙混过去。

　　这是萧铭和郑璇雨在学校内翠微湖边听到许多学生关于自然科学院和萧铭本人的谈论。

　　“你现在是学校的名人了，萧院长成了江城大学的一面旗帜啊！”郑璇雨开着玩笑。

　　“这样不是挺好的吗？”萧铭谈道：“至少学生们现在大多数谈论的是怎么样努力学习进入自然科学院，而不是谁家的关系好，毕业后可以怎样怎样，积极向上挺好的。”

　　郑璇雨因为回来的比较晚，所以自然科学院第二小组的一些工作在之前已经开展，她向萧铭汇报工作。

　　“萧院长，我们小组正在帮助江城各大医院结合青荷和天工系统打造智慧医疗系统，和智慧医疗档案，目前项目还在进行中，你们可别催进度哦。”

　　郑璇雨说这话，其实还有暗自较劲的意思，自然科学院第一批大三的学生被分为两个小组，一个小组主要是苏一带队（名义上是萧铭带队），做垃圾处理厂的项目，目前已经取得了一定的成就，学生们也名利双收。一个小组是郑璇雨带队，做智慧医疗。

　　郑璇雨的小组还没有取得明显的成就，对比之下学生们都有怨言。郑璇雨看着苏一成为了自然科学院最红的老师，心中也有不服气。

　　这么一点小心思，怎么能够瞒得过萧铭，他说道：“你们的项目慢慢做都来得及，你主要的任务还算是和绮姐一起做研究。”

　　“大脑领域和基因领域的研究？”

　　郑璇雨心中好受一点，萧铭这话的意思已经很明确了，苏一的本质工作就是老师时，而她却不一样。

　　萧铭好不谦虚地说道：“我们在基因调控上的成就，可以说已经达到了世界的最高水平，至少比米国的国家生命科学实验室先进五十年。”

　　五十年，萧铭敢这样说就是只少不多。

　　萧铭说道：“你应该知道，只要我们愿意，其实随时可以创造较为完美的基因人。基因人我们不会做，但是我们可以将基因技术应用到农业、医学等领域是可以做到的。”

　　萧铭再一次谈到了自己的基因商店计划，“我们可以在保证基因遗传准确性的情况下，让消费者可以选择自己的喜欢的基因模式。”

　　“还有对大脑的研究。”萧铭这个时候停了下来啊，“量子通讯已经布局了，这意味着我们可以真切的创造一个世界。”

　　郑璇雨昂着头，安静的看着萧铭。

　　萧铭谈道：“未来能够以量子通讯和量子芯片为基础创造的虚拟世界，是能够直接和大脑交换信息的。”

　　萧铭指了指太阳穴，说道：“如果我们对人类生命的定义是有思维，是能够持续保证思考，能够保你独立的人格持续思考，那么人类为什么不能够实现永生呢。”

　　郑璇雨一下就明白了萧铭这话的意思，她说道：“你指的是虚拟生存？”

　　“虚拟生存是第一阶段，当我们的虚拟世界和基因技术发展带一定程度时，用户完全可以在生命终止前，将思维存放在虚拟世界的服务器中，他可以在虚拟世界中继续延续生命。”

　　郑璇雨接着萧铭的话说道：“如果条件允许，死者在之前留有健康的基因样本，那么在我们也完全可以用基因样本将其复活，再通过一定的技术手段，将虚拟世界中的思维反而灌注到复活的身体中，这样可以实现在现实世界中肉体和思维的重生，这也意味着生命的无限延长？”

　　萧铭微笑着点头说道：“理论上是这样，其中的技术难度不小。不过我们可以向着这个方向去努力，在科技探索过程中取的的阶段性成就，都可以改变这个世界，改变人类的科技历程。”

　　郑璇雨点了点头，她的思绪还沉寂正在萧铭对未来的设想之中，如果该技术真的能够实现，那么在哲学和科技领域对人类和世界的定义恐怕要发生翻天覆地的变化……

　　


　

第607章 协同实验

　　　　萧铭看着思绪有些飘散的郑璇雨，说道：“如此以来，世界和生命的定义可能会发生改变，时间也有可能发生定义，人类将会有最长的时间去探索我们的科技，去探索我们的宇宙。”

　　郑璇雨定了定神，说道：“这些都太远了，我们不敢相信。不过要是一对相爱的情侣能够在虚拟世界中生活，永久相伴，那该多好。”

　　说这话的时候，郑璇雨眼睛眨巴眨巴看着萧铭。

　　萧铭捏了捏鼻子嘻嘻哈哈说道：“这样不好，两个人得早中晚各打一架，有句话不是在说吗，时间越长越不顺眼。”

　　见萧铭嬉皮笑脸的样子，郑璇雨气不打一处来，“萧铭，你这样会再次失去我们俩之间伟大的友谊。”

　　玩笑归玩笑，郑璇雨在回到实验室之后还是投入到紧张实验计划和准备工作之中。

　　元旦之后，江城大学的大部分学生都处于较为松散的状态，因为要过春节了。

　　但自然科学院的学生们没有半点放松，他们将被继续奋战在自己的实验岗位上。

　　开学之前，萧铭就提过，大学的这几年就不要每天惦记什么时候放假，要把有限的经历放在实验上。

　　萧铭元旦后也没有闲着，主导潘沙污水处理公司改制为盘古生态环保有限公司，温雪晴任CEO。

　　萧铭身上那遥远而又亲密的记忆也因为公司的改名而深深埋入自己的心里。

　　改制后的盘古生态环保公司的第一个项目就是在南安非投资垃圾处理场，这里将成为全球垃圾处理的中心，温雪晴已经带着团队前往南安非，这里将以最快的速度建设全球最大的垃圾处理场。

　　所有国家都不喜欢垃圾，但是萧铭很喜欢。

　　处理洋垃圾不仅是为了赚钱，而是为了谈判的资本，是盘古科技能够撬开国外市场的手段之一。

　　不少西方国家早就垃圾如山，在夏国拒收洋垃圾之后更是找不到处理的地方，垃圾和环保问题成为了欧洲人民不断抗议的话题之一，萧铭将让这些国家有很好的出路。

　　“你要不要来一下实验室。”郑璇雨声音有些憔悴，一听就是好几晚熬夜了。

　　“元旦没有回家吗？”萧铭此时在家里陪着父母嗑瓜子聊天。

　　潘沙污水处理公司改制以后，萧建强和何慧彻底让出了董事会股东的位置，股权也全部转让给萧铭。

　　按两位老人家的话来说，年纪大了，跟不上时代，也不想再操心公司的事，这几年挣的钱已经够多了，足够颐养天年。

　　何慧还养了一只夏国田园犬，没事儿早晚遛遛狗，如果外出旅行则将狗狗寄样到萧铭大伯或者小姑家里。

　　两位老人现在最担心的事情还是萧铭的个人问题，萧铭的年纪说大也不算大，但也不小了。

　　“我要是能够抱孙子，哪儿会买叮当回来养。”这是每次萧铭回家何慧都要吐槽的话。

　　郑璇雨今天充当了救星，把萧铭从繁琐催婚模式中解脱出来。

　　“爸，妈，实验室还有点事，我先走了。”萧铭赶紧起身。

　　“是雨雨吧？你们两整天也别实验来实验去的，实验室里有什么恋爱的氛围？没事去看看电影，两个人去外面旅旅游，住住酒店什么的。还有，怎么这么久都不把雨雨带回来了，你们两到底啥时候能够定下来啊！”

　　何慧这话也说得够直白了。

　　萧建强赶紧咳嗽了两声说道：“孩子这么大了，自己的事情自己知道安排。情侣之间，有共同语言共同的理想，才能够走得长，我觉得实验室里挺好，快走吧，时常让雨雨过来吃个饭什么的。”

　　萧铭赶紧开溜，老爹在恋爱观上可一点都不落伍。

　　盘古科技生命科学实验室，郑璇雨、高思绮、林立、徐利民等人都在。

　　萧铭知道为了完成萧铭提出的思维控制青荷设备的设定，生命科学实验室邀请了盘古科技各行业最顶尖的团队协同实验。

　　其中一名实验人员头上戴着传感器帽子，传感器连接着超级计算机。

　　郑璇雨解释道：“这是很基础的实验，在许多大脑研究实验室已经做过了，通过脑电波进行简单的计算机控制。”

　　脑电波，只指使用电生理指标记录大脑活动得方法，大脑在活动时，大量神经元同步发生的突触后电位经总和后形成的。它记录大脑活动时的电波变化，是脑神经细胞的电生理活动在大脑皮层或头皮表面的总体反映。脑电波来源于锥体细胞顶端树突的突触后电位。

　　既然脑电波在人类大脑活动时候有规律，那么将其监测并且利用是很简单的事。

　　在展示实验室，技术人员能够很容易通过虚拟键盘按钮的位移，从而控制键盘输入。

　　这只是简单的测试，距离萧铭的最终目的还很远。

　　郑璇雨说道：“这段时间，我们一直在观察大脑在发出不同指令时的活动情况，”

　　“通过对小白鼠神经元RNA分子的标注，我们可以确定，大脑信息的传输不是简单的从一个一个突触通过递质传导另一个突触，而是同时传递给不同区域的突触。”

　　郑璇雨用电脑模型演示后说道：“是发散性的，而不是单一性的，证实了你的猜想。”

　　人类在大脑领域的研究已经处于初级阶段，盘古科技今天的这个简单成就随便上《自然》都是轰动性消息了，但是大家并不满足。

　　萧铭摊摊手，心里说道：“这哪里是什么我的猜想，是另外一个世界已经定型的理论。”

　　徐利民说道：“这个量子力学的理论很像，我们利用双缝干涉实验，每次只打出一个光子。但是光子会出现在不同的部位上，这里或者是那里。同样人类的思维也是，并不是我们简单的大脑接受到一个信号，就会一定机械的将信号归入某个地方，而是在最短时间内，传递到大脑的各个区域。但是传递的速度一定不会超过光速。”

　　实验变成了一场严肃的讨论。

　　

　　


　

第608章 哲学讨论，思维是怎样形成的

　　　　萧铭直言不讳的掏出大脑研究的两部曲，第一步是让用户思维能够和小初完全无缝交流，这才是未来青荷设备存在的真正意义。

　　“真正能够控制青荷设备的方式，并不是出现虚拟键盘或者用语音和小初对话，而是思维。我们用思维就可以告诉小初我们需要青荷设备做什么。”

　　萧铭说道：“这才是青荷设备存在的真正意义。”

　　林立不断的点头，当初青荷设备刚刚推出时，林立就知道盘古科技最终会走向这一步，如果能够实现思维和小初的直接对接，那么工作效率将提高不少，效率的提高意味着产值的增加，更意味着许多传统行业将会被淘汰。

　　“那么第二步呢？”

　　萧铭今天就是要给盘古科技的高层设定一个目标，未来的几年，盘古科技就是向着这个目标前进。

　　“通过一定的办法，无论是生物思维的芯片也好，量子芯片也好，我们要能够完全复制人类的大脑，完全复制某个人的思维，并且将其存储在我们的服务器上，通过技术手段实现思维的永生。”

　　“某个程度上，思维的永生代表着这个人个体的永生，这才是我们的最终目的。”

　　这是萧铭第一次当着大家的面说出了该科研项目，内容的确让人震撼。

　　林立自言自语说道：“人类其实是很神奇的物种，宇宙创造了我们，让我们不仅仅是有生命，而且也我们有思考的能力，去思考大自然，思考宇宙本身。”

　　萧铭抛出了实验的最终目的，也给出了实验难题，要想让思维和量子计算机对接，那么首先的一点就是要理解思维。

　　在当代科学的研究中，人类对思维的形成知之甚少，这也给盘古科技实验室带来了极大的难度。

　　徐利民站在物理学的角度，说道：“我们不妨将所有的设想回归于本源。”

　　钱怡走进实验室，给众人泡了壶茶。

　　放了两季的夏茶虽然没有刚刚采摘时候的清新，但是经过两季的沉淀，多了一分厚实和淳然。

　　徐利民喝了一口茶，思维清晰了几分，他说道：“我所设定的本源就是物质。”

　　“目前我们所知的世界都是由物质组成的（注：爱因斯坦相对论表明能量是物质的基本单元在空间中的运动周期范围的测量，现代物理弦理论认为物质由弦构成，弦的运动方式不同会产生不同的物质或者能量，这里暂不提，今后会有涉及），那么这些构成世界的最小单位是什么呢？就是我们熟知的原子、电子、质子甚至夸克。”

　　徐利民知道再说下去会把话题拉远，他说道：“既然人类是由这些基本单位构成，那么人类思维的产生基础也一定是这些物质。或许我们需要在生物分子层面和物理学粒子层面去研究。”

　　林立补充道：“还需要宏观的统一。如果我们单纯的研究一个神经元或者是一个突触细胞我们将一无所获，因为细胞本身不具备思维能力。思维和意识是针对人类大脑这一个整体而言的。”

　　“正如同我们单纯的研究一块石头，它就是一块石头，但是在整个宇宙的大宏观世界，这块石头的作用是否会像神经元中细胞的作用一样呢？是产生宇宙意识的基础？”

　　“再举一个例子，蚁群中的一只蚂蚁是没有任何代表性的，但是宏观到整个蚁群，它是有族群思维的，虽然这种思维并非高级。”

　　萧铭笑着赶紧叫停，果然没有出乎他的预料。技术讨论变成了哲学讨论。

　　人类太微观，微观到我们无法知道宇宙的真实面貌是什么，我们也无法知道是否真的宇宙思维存在。

　　人类又太宏观，宏观到我们无法看清楚原子以下的微观世界是什么样。

　　萧铭谈道：“其实第一步不用那么复杂，TB商城用意念控制的无人飞机售价不过千把块。”

　　萧铭这话让众人笑了起来。

　　“我们其实需要建立的是思维模式和量子芯片之间的桥梁。”萧铭给出了兑换惊讶之后得到了技术资料，他说道：“我们的大脑由1000亿个神经元组成，每个神经元本身的属性本没有智能，但只有当如此多的神经元同时以光的速度（脑电波）传递递质，用它们独有的语言（编码方式）传递信息，这个时候，大脑才拥有了思维！当AKT和CaMK		II蛋白质促进突触连接时，大脑才会形成一段长期记忆。”

　　“实验室要掌握的了解透彻人类大脑的信息传递模式和编译模式，过去我们的二进制计算机是无法理解大脑思维的，因为1000亿个神经元可不是普普通通的超级计算机能够比拟，二进制简单的“0”和“1”的计算也是无法了解和探索大脑思维的。

　　但是量子计算机不一样，量子计算机的计算能够即便达不到大脑思维的全部要求，让其能够组织和输出语言文字，通过大脑的语言控制小初应该还是能够达到，这个实验其实并不难。”

　　萧铭总算输出了实验的终点类容――掌握思维编译方式。

　　高思绮说道：“看来用小白鼠慢慢研究是无法赶上你要求的进度，我们需要人类自愿者。”

　　萧铭谈道：“和医院联系，我想有些不幸瘫痪但是有思维的患者或许会同意我们的实验请求，南安非的实验室也要动起来，为了防备这边没有适合的人选。”

　　萧铭还谈道：“我们不要将人类思维想成多么了不起的事情，虽然他的确了不起，但是对于整个宇宙来说，人类是渺小而普通的，我们能够形成思维，其实也是大自然和宇宙对我们编译的结果。”

　　萧铭最后一句话让现场所人都沉默下来，人类在科技发展过程中一直为自己的成就而骄傲，认为自己是宇宙当中独一无二的。

　　其实并不是，我们最引以为豪的思维其实也是神经元通过多种不同方式编译的结果而已。

　　有了这个定义，人类科学家可以放下心中最后一点傲娇，认真去思索人类和未来。

　　

　　


　

第609章 来自南半球的新年礼物

　　　　经过实验室的一番讨论之后，盘古科技成立了思维研究实验室。

　　该实验室并非只有生命科学院的科研人员参加，而是全体总动员，也算是盘古科技成立以来第一个综合性实验室。

　　一月中旬，春节前。

　　郑璇雨带队的智慧医疗项目也完成，该项目以医院终端和用户终端为载体，除了实现传统医疗管理APP的挂号、缴费等功能以外，最重要是实现了所有3甲医院的数据共享和患者的健康管理功能。

　　智慧医疗项目的量子分析运算中心设立在江城癌症治疗中心，所有用户的健康数据都被汇总在这里。

　　运算中心能够通过用户所有的健康数据推算患者的健康风险，提供相应的健康生活指南。

　　用户要是生病了，该系统也能够给用户的主治医生提供一些必要性的参考。

　　而且针对市民看病难的问题，在该系统中也有优化。

　　市民们看病难，最主要的原因还是找医生难。

　　例如江城，优秀的医生基本都集中在江城人民医院、江城大学医学院附属医院和江城医科大学附属医院，其他的三甲以下医院，基本就是难症看不了，微症不用看。

　　有患者想在三甲医院看病，挂号排名都要一个月以上。

　　智慧医疗系统就能够部分解决这个问题，系统囊括了江城所有医院的检测设备，只要通过智慧医疗认可的，检查结果就能够上传系统。

　　患者完全可以在包括三甲、二甲在内的医院挂普通门诊，先做检查。

　　智慧医疗也开通了网络问诊功能，患者网络挂号用过文字、语音、视频描述病情之后和检查报告一起提交到服务器，由超级计算机自动按照相应的病例生成诊断结果，并且汇总到专家那里。

　　专家此时就轻松很多了，只需要看报告看诊断结果，同意的点确认，有误的专家再进行修改。最后统一反馈到患者那里。

　　患者可以凭借诊断结果到江城任何一家三甲医院拿药或者入院接受进一步的治疗。

　　这种方式提高了专家的效率，也增加专家们的收入。

　　同时，通过全市人口的健康分析，有助于城市的管理者分析和解决一些关系到市民健康的重要问题。

　　例如，如果江城的肾结石患病率较高，那么江城的管理者就要思考是否水质有问题，或者江城本地的饮食方式有问题。

　　例如，如果江城的肺癌患病率较高，那么就会考虑全市的禁烟令或者是看看江城的空气质量，周围的工厂是否有不按要求排放的。

　　郑璇雨的这个项目在完工之际就拿到了江城管理部门的许多大奖，并且得到两千万的专项资金扶持，郑璇雨本人也被江城评为江城创新型杰出青年。

　　系统（只能在青荷设备或者搭载了般若芯片的华威、小咪上运行）不过才运行了一周，用户就超过了五万，得到了广大江城市民的好评。

　　能够解决市民们日常的困扰的项目才是最好的项目。

　　“一直说解决看病难问题，现在才算是解决了看病难问题，终于不用每天八点准时抢号了！”

　　“过去几年一直忽略江城大学，认为江城大学的存在不过是为江城带来一些消费者，没有想到这帮学生这么厉害。”

　　“能够为本地服务的大学才是好大学！就这一点，我就对江城大学另眼相看。”

　　一个系统的开发，极大的提高了江城大学在市民们心中的地位。

　　过去市民们为江城大学而骄傲，骄傲的原因是江城大学是夏国的重点大学。而今天则不一样，江城大学是为地方负责，为当地人民谋福利的大学。

　　系统的成功也让江城脸上有光，包括燕京、沪市等一线城市的医疗管理者们也在春节前前往江城，希望能够考察学习智慧医疗系统。

　　为了保证系统能够长期健康的运行下去，除了江城给予的补贴以外，系统也会按照各大医院按照就诊人数收费。

　　没通过系统挂号或者是网络就诊，系统将收取每人3元到50元不等的平台费，这点钱将由患者和医院共同承担，这一点钱能够给患者带来极大的方便，大部分患者都能够接受。

　　这笔费用扣除系统的日常运行和维护之后，剩下的也将作为盘古科技自然科学院学生们的项目分红和未来实验的开支。

　　春节前的这一次项目成功也极大的鼓舞了郑璇雨所带学生们的士气，自然科学院苏一和郑璇雨的团队旗鼓相当，都能够高高兴兴过一个春节。

　　南半球，南安非开普敦地区。

　　龚烈阳盯着烈日看着海岸线不远处的发射场。

　　这里是盘古科技建设的火箭发射场，也是盘古科技第一个火箭发射场。

　　半个月前，由量子通信有限公司开发的十亿人通讯服务量子卫星被运送到南安非地区，该卫星将取代位于盘古科技总部后山的通讯服务总站，未来能够为10亿量子通讯用户服务。

　　火箭的建设也在半年之内完成，拥有庞大技术力量的盘古科技研发一枚能够发射卫星的火箭并不是一件难事。

　　“龚部长，所有东西都准备就绪了，未来一周的天气都很好，适合发射。”

　　经过两年的磨练，在南安非的龚烈阳不再是大学时候那个逗比，在徐利民不在的时候，他能够很好的规划安排南安非的工作，成为了徐利民的得力助手。

　　半年前，龚烈阳也被任命为盘古科技南安非总公司副总。由于徐利民已经回国，南安非总部目前最大的职务就是副总，共只有两人，一人是龚烈阳，一人是在南安非建设垃圾处理场的温雪晴。

　　“夏国的农历新年是多久？”龚烈阳问道。

　　“五天后。”

　　龚烈阳点点头说道：“那就各就各位吧，我们在大年二十九这天发射量子卫星，也算是庆祝新年了。”

　　“明白！”

　　任务安排下去，龚烈阳却丝毫都不会感到轻松。

　　量子卫星的造价在二十亿软妹币以上，本次发射任务只能够成功，不能够失败。

　　

　　


　

第610章 新年晚宴

　　　　大年二十九这天，盘古科技总部顶楼，花园大酒店。

　　盘古科技在这里举行了丰盛的迎春节晚宴。

　　明天就是除夕，但是盘古科技有不少科研人员因为自身的科研任务，主动留下来加班，把假期延后。

　　今天不仅是迎春晚宴，更是鉴证历史的时刻，江城晚上八点，开普敦时间中午一点，盘古科技南安非公司将发射盘古科技历史上第一颗民用量子卫星，也是全球第一课民用量子卫星。

　　卫星发射之后，盘古科技园区后山的量子服务站站将不再为新用户服务，它将专业为盘古科技园区的通讯服务，也将成为量子卫星的备份。

　　郑璇雨、高思绮等人也都盛装出席，林立还带来了自己的妻儿。

　　大家都很知趣，绝对帮助林立同志隐瞒他在欧洲的那些风流韵事。

　　晚宴开始之前，萧铭发表主题为“科技，同行”的讲话。

　　在讲话中也希望科研人员不仅仅是科研，更要懂得体验生活。

　　“盘古科技的一切科技产品都是为了方便我们的生活，我也希望我们的科研人员能够在工作之余，好好陪一陪自己的家人，用心去体验一下科技进步带来这个世界的改变。”

　　萧铭开玩笑说道：“世界上有一群人很奇怪，就是在座的各位。在全世界公司员工都希望少工作多放假的时候，我们集团的员工都主动加班，不愿放假。”

　　萧铭说道：“这是因为什么？因为大局意识，因为大无畏的科研精神！”

　　但是员工们很明显一点都不给萧铭的面子，齐声说道：“错啦！是因为项目经费，是因为春节加班三倍工资啊！”

　　说完之后，台下一片笑声。

　　萧铭咳了咳说道：“其实大家应该给我点面子。”

　　现场，鼓掌。

　　萧铭说道：“既然大家看重的是项目经费和春节期间的三倍工资，那么我现在就宣布，即日起项目经费和补贴增加10%，节假日加班工资为平时工资五倍！”

　　“老板万岁！”员工们一片欢呼声。

　　这才是春节前最好的奖品，远比那些皮包公司年终搞个抽奖强多了。

　　而且今天是盘古科技兑现年终奖的日子，今年盘古科技最低的年终奖都有40万软妹币，而在盘古园区从事科研的人员年终奖都在百万以上。能够在这里参加宴会的百万富豪，还有不少是千万富豪。

　　在物质生活得到极大的满足时，人们追求的一定是理想。

　　社交网站上就有不少网友在评价盘古科技的福利，说道：“要是我能拿到这么多的福利，叫我天天加班我也愿意。”

　　简短的演讲完毕之后，萧铭说道：“十分钟之后，在南安非的同事还会给我送上一份礼物，由盘古科技量子通讯公司研发和生产的民用量子卫星将搭乘我们自己的火箭送到远地轨道上，几个小时后，我们的量子卫星将开始服务，全球更多的人将可以使用我们的青荷设备实现量子通讯，我们将来到一个通讯新时代。”

　　宴会现场的大屏幕投影到了南安非的现场。

　　如果采用传统的通讯手段，即时通讯是有延迟的，延迟时间少则三四秒，多则二三十秒。

　　但是南安非现场的摄制组采用的是量子通讯，因此没有丝毫的延迟。

　　盘古科技南安非总部，外宣部门媒体中心的记者米露正在介绍现场的情况。

　　短发清秀的主播米露在发射现场，她在用青荷设备直播。

　　青荷设备的相关配件中有一块悬浮摄像头，悬浮原理类似于无人机，只是摄像头的高度和远景可有通过青荷设备调整，并且和一直跟随用户并且保持一定的拍摄距离，在拍摄时保证稳定。

　　米露的直播设备就是青荷设备和青荷设备的配件悬浮摄像头。

　　米露接受说道：“被命名为日冕一号的盘古科技火箭是液氢液氧发动机，最大推力为10吨，能够将500KG重的量子通讯发生到远地轨道。”

　　江城现场有许多物理学专家，知道10吨推力的火箭技术在各大火箭发射国家中根本排不上号，也就是民营企业发射火箭的水平，不过发射量子通讯卫星足够了，而且采用这种推力的火箭成本低，相当划算。

　　米露接着说道：“该量子通讯卫星能够同时为全球十亿人服务……盘古科技这一次是为未来布局……”

　　米露简单的介绍之后，就是全程直播发射过程。

　　在火箭升空的那一刻，江城现场所有员工都站立起来，爆发出热烈的掌声，大家都知道这一刻代表着盘古科技2.0时代的来临。

　　几个小时后量子卫星顺利入轨。

　　已经开通量子通讯业务的青荷用户还需要去售后升级才能够使用量子卫星的服务，当然也可以不用升级，继续使用盘古科技园区后山服务站提供的服务。

　　而今天之后新开通量子通讯服务的设备将全部转用量子卫星的服务。

　　大年二十九这天，盘古科技园区花园酒店，是通宵的狂欢……

　　除夕夜，萧铭理所当然邀请郑璇雨去家中做客。

　　“为了我们伟大的友谊。”萧铭说道。

　　郑璇雨嘴上说道：“我们伟大的友谊已经破产了。”行动上却很知趣的拿出了给萧铭父母准备的新年礼物，一条自己织的羊毛围巾，一瓶好酒。

　　“你自己织的？”

　　“不然呢？”

　　“为什么没有我的？”

　　“你办公室有暖气好吧。”

　　萧铭：“……”

　　晚上时分，老萧家一家人围坐在桌前，开着电视，享受着每年一次的大团圆。

　　春晚和过去几年一样，似乎没有什么看头，但是又是必不可少的环节。

　　不过今年还有一点不同，春晚结合青荷设备和虚拟社区技术，开发了一台虚拟社区春晚，在里面有更多的互动性，用户可以和明星一起在社区中唱歌跳舞。

　　这一天，没有人注意到盘古科技的量子卫星已经开始使用，除了华威。

　　晚上十点，于振东给萧铭打来电话，商量新年之后华威的布局。

　　

　　


　

第611章 这一片都是你的

　　　　华威希望能够进军家庭终端行业，从市场的角度考虑，华威一直相信普通民众才是最好的市场载体。

　　具体进军家庭的方法就是以量子基站为基础，布局量子路由器，开启家庭量子通讯时代。

　　“卖路由器？”萧铭一句话让于振东语塞。

　　刚刚长篇大论一番，就像是相当宏伟的计划，但是说简单一点就是卖路由器的行当。

　　于振东相当尴尬，“大概就是这么一个意思。今天我关注了盘古科技公司的新闻，你们在南安非已经发射了量子通讯卫星，能够服务十亿人，这种服务数量也就意味着量子通信时代到来了。”

　　青荷设备的价格毕竟摆在那里，很多人用得起，也有很多人虽然用得起但是舍不得用。

　　于振东的计划就是把量子路由器卖给各个家庭，以量子路由器为桥梁，连接其他非量子设备，这样大部分设备都能够在家庭享受量子通讯服务带来的速度和质量。

　　华威卖路由器，盘古科技收通讯费，两家公司各取所需。

　　萧铭对这件事是没有意义，但是说到：“家庭网络通讯还和移动网络通讯不一样，家庭网络现在基本上都是光纤入户，再通过光猫连接用户的设备。这样基本能够保证家庭网络的质量。我们要抢占家庭市场，等于是要和三大通讯巨头抢份额。”

　　于振东在电话那边沉默一会儿说道：“是这个意思，有难度，但如果成功了，我们从通信服务到终端就连城一条线了。虽然家庭用户目前是光纤入户，但是依旧有网速不够快，服务质量不佳等问题，我们会从这方面入手，慢慢进入这个市场。”

　　既然于振东亲自打电话来，萧铭还是要给足面子。盘古科技只会出技术，市场的事情就交给华威了。

　　于振东还提出第二个请求，除青荷设备以外的其他终端设备，例如华威采用般若芯片的手机是否能够采用量子通讯服务。

　　量子通信服务的技术是来自于量子芯片，而不是以二进制算法为基础的般若芯片，所以无论是华威还是小咪，采用般若芯片的手机都没有办法开通量子服务。除非增加量子部件，但是这样设备的成本就会提高很多，无法和青荷设备进行错位竞争，自己的销量也好不到哪里去。

　　当然设备也可以通过普通服务器和量子基站、服务器连接，以此提高服务质量，但如果这样做，还不如花点精力推广青荷设备的使用，降低青荷设备的生产成本。

　　因此，萧铭直接将这种请求拒绝了。

　　短暂的春节之后，郑璇雨回到了实验室密切配合高思绮开展大脑领域的第二段研究，这一次他们将在合作的医院征集自愿者。

　　苏一正式被的盘古科技生命可续实验室列为考察对象，高思绮打算将让苏一进入生命科学实验的实验小组，参与基因商城项目的研究。

　　萧铭则是不声不响来到了南安非。

　　经过几个月的建设，这里全球最大的垃圾处理中心已经建成。

　　“这一片都是我们的！目前我们的一期建设已经完成，还有二期，三期以及四期等等，我们预计这里的产能是处理全球所有的垃圾。”

　　在直升机上，温雪晴为萧铭介绍垃圾处理场的情况。

　　南安非的土地是私有的，有科比罗家族的帮助以及盘古科技这两边在南安非的声誉，盘古科技顺利拿下来这里一万亩地。

　　该地块紧贴海岸线，是一片荒芜，当地ZF也乐于将完全没有意义土地出售给私人集团。

　　靠近海岸线就意味着海运方便，未来这里江城为全球最繁忙的港口，源源不断的垃圾会从全球各地运输过来，也会有源源不断的可回收垃圾从这里出口到各个国家，这是一门生意，更是掌握话语权的筹码，就和粮食一样。

　　粮食是每个国家人民每天必须的消耗品，垃圾这是各个国家人民每天必须产生的物品，在西方国家严苛的法律之下，处理垃圾可不是那么简单。这也是为什么不少西方国家情愿给钱，也要将垃圾送到亚非拉等国家。

　　十多二十年前，亚洲和拉米国家都很傻，以为自己土地多，处理点垃圾没有任何问题。但随着时间的累计，垃圾当地生态环境和人民健康造成越来越大的影响，今日拒绝西方垃圾已经成为了各个国家的共识。

　　例如英国，该国每年产生塑料垃圾三百到四百万吨，过去十年每年向夏国出口50万吨塑料垃圾。这几年夏国拒收之后，又转而将垃圾送到东南亚等国。

　　很可惜，三年前，东南亚等国家同样因为国家承受的环境压力拒绝了英国对垃圾输出。

　　那么这些垃圾目前在哪里呢？在英国的国内，在各大城市的郊区，在海岸线。

　　不仅仅是英国，还有每年产生数亿吨垃圾的米国，以及百万吨垃圾的其他西方国家都面临垃圾处理的烦恼。

　　在英国国内，曾今有人提出将垃圾扔在非洲，不过很可惜，该计划没有执行。除了大部分非洲国家原本就不接受以外，非洲落后的垃圾处理机制以及国际舆论的压力也让英国难以执行。

　　总不能将垃圾卸到非洲的码头就走人吧。

　　西方的管理者以及西方的居民们正在为城市日益增加垃圾和由此产生的环保、健康问题而苦恼甚至爆发了示威游行。

　　直升机在空中盘旋一圈之后，回到了停机坪。

　　经过几年的经营，开普敦地区已然成为了盘古科技的在海外最大的基地。

　　直升飞机刚刚停稳，安保人员就靠了上来，随着来到的还有从夏国带来的防弹版虎跃车。

　　而萧铭能够看到，这些安保人员都是荷枪实弹。

　　“用不了这么大的阵势吧。”

　　“这些安保人员里有夏国人也有南安非本地人，这些本地人很忠诚的。”温雪晴身后的龚烈阳说道：“他们的家庭依靠盘古科技的粮食工厂供给的食物，他们中还有人的接受了盘古科技医疗团队的治疗，我们对他们有恩。”

　　

　　


　

第612章 私人领地

　　　　对这些安保人员的家里有恩，再加上付出足够的工资，对方当然愿意卖命。

　　萧铭笑了笑，接受了龚烈阳的安排。

　　车队行驶了二十多公里，来到了盘古科技南安非总部处。

　　总部背靠山丘，面朝大海，不远处就是盘古科技的微核电池原材料工厂。

　　总部后方这里还专门为萧铭修建了一栋别墅，别墅位于后山山腰处，正好能够俯瞰整个总部，眺望远方就是海岸线，环境十分优美。

　　别墅内部，有专职的仆人。

　　一名金发碧眼的女仆为萧铭磨了一杯味道香浓的咖啡，又温柔地为萧铭揉肩解除旅行的疲劳。

　　萧铭索性躺了下来享受，长时间的坐航班刚刚又乘坐直升飞机的确有点疲劳。

　　女仆可不是欧洲人，而是土生土长的南安非白人。

　　通过和女仆的聊天，萧铭得知她的家在开普敦的白人贫民区，在别墅上班包吃包住每个月的工资是15000兰特，约合7200元软妹币。

　　这在当地绝对是高工资了，甚至比当地的公职人员和白领还要高，开普敦地区的平均工资也不过6400兰特而已，整个南安非的平均工资更低。

　　能够在盘古科技上班是当地人最大的渴望，能够和盘古科技的夏国员工恋爱结婚，更是当地姑娘最大的向往。

　　萧铭听说，又不少贫民窟的白人姑娘在盘古科技工厂外摆地摊卖一些当地的特产什么的，摆地摊卖东西不是白人姑娘的最终目的，而是希望以这种方式认识夏国男生，最好能够有一段恋情甚至能够结婚。

　　盘古科技南安非高层对这件事也很清楚，不过也随缘。

　　既然盘古科技把总部和工厂都建设在了南安非，那肯定愿意让夏国的员工能够在这里扎根下去，心无旁骛去工作。

　　对一个男人来说，最好的扎根方式就是和当地人结婚生孩子。

　　夏国女少男多，能够在这里解决个人问题也算是节约国内资源了。

　　萧铭看了看身边的龚烈阳，“你小子在南安非的生活就这么腐败？”

　　龚烈阳不好意思地笑了笑，说道：“男人嘛！”

　　萧铭并不干涉龚烈阳的私生活，大家都是成年人了，有权利选择自己的生活方式，只要不影响工作就行。

　　小憩片刻之后，萧铭还是要谈工作。

　　“我非常喜欢这里！”萧铭如是说道。

　　沙滩、海洋、阳光、别墅……这里满足了对成功男士的一切欢幻想。

　　“我甚至想退休在这里享受生活。但是烈阳兄，咱们还有更重要的事情要做。”

　　萧铭指出，“既然我们的垃圾处理场部分已经建设完成，那么我们应该为开普敦当地做一点事情，我们需要和当地保持良好的关系。”

　　夏国企业在海外通常吃亏就吃在不能和当地管理者和居民们良好的互动，这种情况让夏国企业在海外的处境非常尴尬，很多时候为当地的经济建设作出了贡献却依旧被当地人嫌弃，吃力不讨好。

　　龚烈阳能够让南安非的总部平稳运行，能够配合温雪晴顺利的实施垃圾处理场的建设，肯定也不是吃闲饭的。

　　他说道：“我和雪晴姐已经准备好了一份方案，你看看可不可行。”

　　龚烈阳将方案传输到萧铭的青荷设备中。

　　萧铭点开查看，方案的内容并不复杂，就是让盘古科技做一次当地的环保卫士。

　　开普敦再怎么说也是安南非的大型城市，有城市的地方就有垃圾，开普敦的郊区就是庞大的垃圾山。

　　因为垃圾山的存在，每年换季的时候（开普敦地区为地中海气候，四季分明。）流感、疟疾等流行性疾病肆虐。

　　当地管理者想过很多方法处理这些垃圾山，但是无能为力，一个是没有足够的金钱，一个是没有技术。

　　在这些垃圾中最多的就是塑料垃圾，除了填埋以外，还真的没有什么技术去处理。

　　温雪晴和龚烈阳的计划就是帮助其中一处垃圾堆放场处理垃圾。

　　这样做有两个目的，一个是能够更好的维护和当地的关系，另外就是能够向全世界展示盘古科技垃圾处理的能力。

　　“方法可行。”

　　目前第一期垃圾处理场日处理垃圾的能力是五万吨，处理能力还是相当恐怖。

　　得到了萧铭的许可，龚烈阳很快就进入了工作状态。

　　经过几年的经营，盘古科技在开普敦地区有相当的实力。和当地管理者商量之后，盘古科技的重型机械入场，将开普敦郊区东侧的一处自然形成垃圾堆积地的垃圾撅起，装车运往垃圾场。

　　这一批次垃圾约十万吨，仅仅是运输都要好几天。

　　浩浩荡荡的工程在开普敦上演着，开普敦的管理者比摩尔在新闻媒体上给予盘古科技极高的赞誉。

　　比摩尔说道：“盘古科技为开普敦带来了就业，带来了食物、医疗，带来了高速的经济增长，现在它即将为我们带来环保和生态！”

　　比摩尔说这话可不是仅仅是为了和盘古科技搞好关系，而是大实话。

　　这两年，开普敦地区是南安非第一个食物提供充足不需要外界援助的城市，这里依旧有贫民，但是至少不会有饿死的贫民。

　　微核电池原材料的出口和相关配套产业，为开普敦带来6%以上的GDP增速，这里成为了南安非经济增速最快的城市。

　　如今盘古科技还帮助开普敦处理已经是几十年遗留问题的垃圾，比摩尔恨不得将膝盖给盘古科技献上。

　　表面上，盘古科技是免费帮助开普敦处理垃圾，实际上是也是一种资源和利益交换，盘古科技将在开普敦地区获得超国民企业的待遇，这种资源是非常重要的。

　　随着垃圾前往垃圾处理场的还有不少以捡垃圾为生的贫民，对于这种情况的萧铭下令允许这些贫民跟随进来，并且让人维护好持续，避免没有必要的意外事故。

　　萧铭说道：“这里的垃圾场实行机械分类和人工分类并行，工人们也可以从事运输等工作，我们可以以当地的最低生活标准雇佣当地人。”

　　萧铭这一句话，为当地创造了几百上千个就业岗位。

　　

　　


　

第613章 震惊全球的效率（一）

　　　　“需要工作的请到左边登记，只要你能够每天按时完成我们规定的分拣量，我们这里对求职者没有任何要求，每月工资为3000兰特（约合1450软妹币）。”

　　在垃圾场内部，已经来了很多低收入者，有白人有黑人，他们希望在这里能够找到满意的工作，能够获得一份生活保障。

　　“嗨伙计，我说你呢，别再计算了，你们这里最低工资标准是2400兰特，我们比开普敦最低工资标准还要高600兰特。”

　　“对对对，那边排队登记。今天就可以上班，什么？按照小时计算工资？实在不好意思，我们不按小时计算，是按月计算工资，但是你必须完成每天的分拣量，不然我们会扣钱。”

　　“别问我们为什么不用小时计费，我们是夏国企业不是欧洲企业。来吧，来这里可以实现你们的人生理想，现在工作不好找，干得好的可以升值为主管，月薪5000兰特，未来还有机会去夏国交流。”

　　盘古科技的工作人员在现场吆喝着，有不少当地的低收入者前来报名。

　　工作不好找，比起南安非本地的企业，这里的收入是有保障的。而且最受员工们喜爱的还是盘古科技的职工福利机制，员工生病了或者家里没有吃的，公司都会有相应的帮助措施。

　　现场报名的人不少，已经登记的就有五百余人。

　　“车来了，车来了！”

　　盘古科技的工作人员在t望塔兼监控室，看到了大门口运输垃圾的汽车已经抵达大门。

　　大门被打开，货车车队按次序进入处理场。

　　垃圾被倾倒在入口处，传送带将垃圾运输到垃圾处理池。

　　一期垃圾处理场，大大小小的垃圾处理池数量有几十个，这里能够同时处理数五万吨垃圾。

　　经过垃圾处理池处理后的无机物被打捞上来，再运输到垃圾分类车间。

　　在这里分类的有工人和人工智能，所有的分类都在高清监控的情况下进行。

　　分类后能够回收和出售的垃圾将被单独堆放，例如铝制品、铜、铁等等。

　　在南安非这个盛产黄金和钻石的地方，在垃圾分类后甚至能够回收到一些的黄金。

　　不用担心人工分拣会偷藏这些垃圾中的宝贝，工人在进出的时候都会经过严格的安检。

　　短短的一周时间，位于开普敦市区北郊地区的十万吨垃圾全部处理完毕。

　　原本堆积成山的垃圾堆放点现在是一处平地，开普敦准备将这里建成一处生态公园供市民和外国游客参观。

　　同时得到了的还有一公斤黄金，二十公斤白银，一吨铜还有三吨铁等等。

　　这些能够回收再利用的东西将被盘古科技出售。

　　一周完全处理十万吨垃圾的消息在开普敦当地流传开来，城市的管理者也乐于邀请当地的绅士、环保主义卫士、记者和联合国环境署的观察员去参观，这是开普敦管理者的政绩之一。

　　南安非国家电视台，被称为南安非黑珍珠的记者朱安娜在站在垃圾处理的t望塔位置，她对着镜头说道：

　　“上帝啊！真的是难以置信。有几十年历史的十万吨顽固垃圾居然在短短一周之内被处理完毕。”

　　朱安娜正在整理看着垃圾处理的快进镜头，惊叹于夏国速度。

　　朱安娜继续对着镜头说道：“困扰了当地居民几十年的垃圾堆放点，现在变成了风景宜人的生态公园，每年夏季从垃圾堆放点飘出去的异味，传播出去的病毒和细菌也将成为历史。”

　　“这里还为当地居民提供了几百个就业岗位，开普敦正在盘古科技的带领下，变成一座充满活力的城市。”

　　最后，朱安娜说道：“盘古科技是我们最真挚的朋友，夏国人是我们最真挚的朋友。”

　　萧铭这一步的确是妙招，经历过当心信任危机的盘古科技在帮助开普敦处理垃圾后获得了极高的声望。

　　夏国人在当地受到了极大的尊重，盘古科技和开普敦之间的友谊也来到了历史最好。

　　感受最深的还是来自夏国的游客。

　　过去，夏国的游客在开普敦旅行最担心的就是被当地人抢劫，现在好了，夏国游客在当地受到了最热情的接待。

　　来自沪市的旅客李先生在微博上就评论道：“以前总觉得南安非不安全，有抢劫之类的，这段时间过来旅行却感受到了不一样的体会。当地人对我们非常热情，看到我们就会竖起大拇指用英语或者当地语言说道，夏国人，朋友。后来我才知道，原来是盘古科技的原因，一家夏国企业对当地的影响达到这样的程度，足实令人吃惊！盘古科技，让人骄傲。”

　　联合国环境署也对盘古科技的伟大壮举给出好评。

　　在环境署的官方网站写道：“世界上总有一些伟大的企业和伟大的人，他们在做伟大的事。开普敦地区十万吨垃圾的处理仅仅是盘古科技向环保宣战的第一步，联合国替遭受人类垃圾危害的居民、动物、植物向盘古科技表示感谢。我们呼吁，全球所有的国家都联合起来，共同应用盘古科技的垃圾处理技术，为保护我们的生态尽一份力。同时我们将给予盘古科技200万米刀的奖励，感谢它在环境保护上的突出贡献。”

　　在米国拖欠联合国会费后，该组织本来就不算富有，能够单独奖励盘古科技200万米刀，这已经说明了联合国的态度。

　　消息传到了夏国，传到了欧洲，传到了米国。

　　合格国家民众的态度却不一样。

　　夏国网友大部分网友为盘古科技的垃圾处理速度感到震惊、为盘古科技的成就而骄傲，也有部分网友感到不解。

　　“听说盘古科技是免费为当地处理垃圾！为什么在国外是免费，在国内就要收费啊！”

　　“就是啊！一周处理十万吨垃圾的确牛掰！但是为什么在国外要免费呢？相当不满意。”

　　有明白的网友回复道：“你们在表面上看到的永远是免费支援别人，怎么看不到背后的利益呢？盘古科技有那么多专家学者，难道你们想到的问题他们想不到吗？”

　　

　　


　

第614章 震惊全球的效率（二）

　　02

　　在这样的解释之下，夏国的网友也不再质疑盘古科技的做法，反倒是对未来对了几分期许。

　　要是夏国所有的城市都采用这种垃圾处理方式，我们生活的环境应该会好很多。站在全球这个角度，盘古科技今天的做法也一定会被历史所铭记。

　　有夏国网友就谈道：“大家能不能不要谈什么利益，至少盘古科技的行为能够帮助那些被人类垃圾破坏了家园的动物们，我觉得这件事就是功德无量。”

　　南安非大型垃圾处理场的建设也有利于夏国环保和生态的建设。

　　……

　　江城大学内，翠微湖边，树林。

　　“是的，我也不知道有这件事。我现在仅仅是自然科学院的老师，并没有进入他们的实验室。我所掌握的所有情况都已经按照时间报了上来。但是关于集团重大决策和实验室的数据，我肯定是拿不到。”

　　四周无人的树林里，苏一接到了上级的电话。

　　苏一有些焦急又有些无奈，说道：“希望你们能够耐心，我正在取得实验室相关负责人的信任，我现在和她是很好的朋友，只要条件成熟，我随时能够进入实验项目组。”

　　挂掉电话之后，苏一将电话卡从手机里拔出来，掰断后扔掉，随后又拿出一张电话卡插进电话里。

　　高思绮十分看中苏一的才能，希望苏一能够进入盘古科技的实验室，但是这件事向萧铭汇报之后，萧铭只是笑了笑不给答复，事情就一直搁置在那里。

　　萧铭也不止一次谈道很欣赏苏一的能力和才华，但是就是不用，高思绮也不知道是什么原因。

　　今天，米国国家生命科学实验室看到了有关南安非的新闻，盘古科技居然在那里搞出这么大的动静，这是要垄断全球的垃圾处理，掌握全球环保领域的最高话语权。

　　几天时间，十万吨垃圾，这种速度让米国方面相当震惊，所以才会迫不及待和苏一联系，希望能够苏一这里取得一些成果。

　　很可惜，苏一这里告知了米国方面垃圾处理的原理和数据，这些数据都是盘古科技论文公开的，并非机要数据。但是类似于吞噬II菌落和人工智能量子芯片一类的关键性数据没有在学校而是在盘古科技的实验室，这是苏一所需要却拿不到的。

　　苏一在学校来徘徊着，准备正式向高思绮提出加入实验室的决定。

　　欧洲，南安非那边的消息成为了各大媒体的头条。

　　相比于夏国人建设了什么超级工程，欧洲人对环保类问题更感兴趣。

　　过去几十年，欧洲人一直以环保人士自居，主动出台了许多环保政策，并且站在上位者的角度指责发展中国家，特别是夏国的环保问题。

　　“你碳排放超标了！这个问题没有解决之前，你别和我谈贸易。”

　　“你滥用塑料制品，你们是全球最大的塑料品生产国家，这个问题你们不想办法解决，XXX组织你们就先别慌着进来。”

　　这是西方人一贯以来对夏国的指着，除了这些还有各类媒体的渲染，社交媒体的报道，也将夏国列入垃圾生产大国，最不环保的国家等等。

　　长期的指责和报道让西方人产生了对夏国的严重偏见――夏国人产生很多垃圾，不注重环保，现在什么全球变暖，塑料垃圾影响生态环境等等这些问题都是夏国人干的。

　　今天，当被欧洲人横加指责夏国人创造了环保史上最伟大的奇迹，这种失落感和嫉妒感，真的让人非常不愉快。

　　你说夏国是垃圾生产大国？

　　很抱歉，夏国的企业在几天之内完全无污染处理了十吨垃圾，得到了当地人的赞誉。

　　你说夏国是全球最大的塑料生产国？

　　很抱歉，盘古科技的垃圾处理技术能够完美处理聚氯乙烯、聚丙烯、聚苯乙烯、聚乙烯等等塑料垃圾。

　　曾经的环保卫士欧洲人看着盘古科技用超强的科技解决了人类环保史上最严重的问题，这种感觉非常不好受。

　　特别是英国的民众，他们有意见了。

　　作为曾经的英联邦国家，南安非居然能够获得盘古科技环保技术的支持，但是英国的城市垃圾却找不到处理的地方，最搞笑的是年初有50吨塑料垃圾被运送到菲国竟然又被退了回来，他们很不开心。

　　“强烈要求处理掉我们的垃圾！”

　　“利物浦的垃圾已经成山了，严重危害我们的健康。”

　　“我是爱丁堡的住户，我们这里垃圾处理场的垃圾已经满了，现在垃圾处理场不再收垃圾，让我们自己处理垃圾，我的天鬼知道我们的垃圾应该怎样处理？自己吃掉吗？”

　　“和楼上一样，我家花园已经变成垃圾堆了。”

　　和爱丁堡的这名用户一样，英国有许多大城市的垃圾处理场都满负荷运载，他们不再收垃圾，给市民们带来无尽的困扰。

　　南安非垃圾处理场的消息也的确引起了欧洲人的足够重视，英国、法兰西、德国等相关国家的垃圾处理公司在寻求是否能够将垃圾卖到南安非去处理。

　　就有部分垃圾商人找南安非谈判，欧洲国家处理垃圾是有高额补助的，如果垃圾处理商将垃圾卖到南安非处理，每吨给处理公费5到15英镑，这些垃圾处理商人还有得赚。

　　过去，夏国人是花钱买英国人的垃圾，现在是英国人主动出钱让别人处理垃圾。

　　一来一去，英国的垃圾处理商赚的肯定少了，但是他们知道时代变了，能够找到地方处理垃圾都相当不错了。

　　英国的部分垃圾处理商人启程赶赴南安非，希望能够谈成这笔生意，同时英国的民众们也呼吁将垃圾拿到南安非去处理。

　　“那里曾经是我们的殖民地，是我们给当地带来了文明，现在是轮到南安非报恩的时候了。”骄傲的英国公民说道。

　　“将垃圾送到南安非去处理，英国的国土面积有限，已经无法容纳这么多的垃圾，我们强烈要求将垃圾送到南安非地区！”大多数英国人强力呼吁道。

　　

　　


　

