insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一章：深宫血色','　　北寒皇宫，子时。

　　三月已过，天气渐渐有了暖和气儿，却仍不减寒冷。宫人们行色匆匆，待到路过那冷宫禁地之时，更是头都不敢抬一下，几乎小跑着离开。

　　冷宫禁地，关押着罪后墨氏，新帝下令，凡靠近者，诛九族。

　　一道旨令，将所有人隔于朱墙之外，是以也无人知晓，那萧瑟寒冷的废宫中上演的无尽血色。

　　“萧厉呢，我要见萧厉！”

　　凄厉的女声猝不及防的响起，声音是动听美妙的，就是含了隐隐的绝望之意，让人听了徒生悲凉。

　　门外的女子柳眉轻挑，唇角便泛起了轻蔑的笑，理了理衣角，推门而入。

　　入目是满面的灰尘和一地干涸的血迹，那房间的最里面，趴着一个奄奄一息的女子，她发髻散乱，容颜却是绝美的，几乎没有一丝瑕疵，然，女子的四肢却是被生生折断，皮骨外翻，新伤夹着旧伤，伤口还不断地滴着血，叫人看了触目惊心。

　　看到这一幕，来的女子眼底闪过一抹快意，后退了半步，方才开口：“陛下日理万机，怎么会有时间来看你这个罪人，简直痴心妄想。”

　　痴心妄想？

　　墨月的心底闪过一丝痛意，继而又蔓延出丝丝的恨。

　　她抬起头，看着一身凤装的来人，看着这个她从小疼到大的妹妹，眸光渐渐变得讽刺起来，一字一句地开口：

　　“墨灵，当初若不是我可怜你，你还是街角那个靠卖笑果腹的乞丐。”

　　闻言，名为墨灵的女子勾了勾唇角。她一身凤装，眼角用红色的脂粉高昂地挑起，就那么立在原地，静静地看着墨月，良久，才轻嗤一声：“是么？”

　　语毕，她一步上前，狠狠地踩住地上女子的头，看着昔日那绝美的容颜因痛苦而变得扭曲，墨灵笑的几乎是花枝乱颤：“你看看你，哪还有一点第一美人的样子。断肢之痛可还让你满意？你可知道，如今萧哥哥已立我为新后，而你，乃是整个墨家的耻辱。”

　　“一个与自己侍卫通奸的荡―妇，陛下肯留下你的一条命就不错了，你还不感恩戴德！”

　　感恩戴德？

　　墨月不禁冷笑。

　　她三岁被封为太子妃，从小接受学习宫廷礼仪，嫁入太子府后更是一心一意地向着萧厉。

　　为他平定七王之乱，为他铺平为帝的道路，为他力压群臣的抗议，最终落得个声名狼藉，被废冷宫的下场，还要她感恩戴德？

　　墨月不禁连眼泪都笑了出来，仿佛听见了什么天大的笑话，直笑的不能自已。

　　只是这笑声不知是在笑自己，还是在笑别人。

　　墨灵眉头微皱，又一脚踩在墨月的断肢处，狠狠地碾了碾：“贱人，你笑什么，还不闭嘴。”

　　说着，就有侍卫上前将墨月绑在早已准备好的铁架上，把墨月的嘴堵住，侍卫才抽出腰间早已备好的刀来。

　　“姐姐啊姐姐……”墨灵上前两步，细长的指甲划过墨月娇嫩洁白的脸颊，最后停在了女子一双迷人清澈的眼睛处，她唇角的笑意更深，就那么使劲一挖，墨月的一颗眼珠就被挖了出来。

　　“你不是有一双动人绝美的眼睛么，那么我便将之毁了。”

　　墨月带着无尽痛苦的声音响起，却更加愉悦了墨灵，她将手中的眼珠仍在地上，毫不犹豫地踏上踩碎：“墨家如今便只剩下你那个傻娘在维护你，只可惜她已经被囚禁起来，你说若是我将你的皮你的脸做成美丽的扇子送给她，她会不会有些宽慰呢？”

　　墨月仅剩的一只眼一下子瞪大，迸发出强烈的恨意，伴随着另一只眼不断流出的鲜血，好似地狱修罗，看得人不寒而栗。

　　这幅场景入眼，墨灵不禁退后一步，正巧撞入身后一个温暖的怀抱中，原是萧厉不知何时踏入了房间。

　　“萧厉哥哥，”墨灵身子一颤，眼里就含了泪，有些娇羞地低下了头又想起了什么，连忙替墨月求情道，“哥哥，能不能放姐姐一命，姐姐她……”

　　“好了！”

　　男子一身龙袍，眉宇俊朗，打断了墨灵的话，他温柔地看着怀中的女子，语气怜惜，“你这傻丫头，就是太善良，像这等蛇蝎心肠的毒妇，就按照我说的，剥了皮做扇子，昭告于天下，这对她也是一种仁慈了。”

　　“可是……”墨灵眼底闪过一丝得意，面上却更加愧疚，欲言又止，“姐姐一直念叨着要见你，你去瞧瞧她吧。”

　　“那个贱人，我看她一眼都是多余！”萧厉懒得回过头再看墨月一眼，直接抬起了墨灵的下巴，女子的唇粉嫩诱人，似乎在邀请着什么似的，他再也顾不得其他，一把将其含在嘴中，细细品尝。

　　“唔。”墨灵想要推拒，哪里抵得过萧厉，萧厉指尖一动，女子的衣物就悄然滑落，两人竟不顾一地的血腥，就那么做起了苟且之事。

　　墨月只残余一只眼睛，一眨不眨地看着眼前的一幕，心里几乎在滴血。

　　眼前两人，一个是她爱的男人，一个是她疼的妹妹，此时此刻，她只觉得无比的恶心，在恶心之下，铺天盖地的恨意涌入脑中，。

　　她死死地瞪着二人，似乎要将两人的模样刻在灵魂中，待到阴曹地府，度过忘川，投胎转世之后，好再度化为厉鬼前来索命。

　　墨月就那么看着，也不知过了多久，耳边传来了太监的声音，她听不清来人在说什么，只觉浑身阵阵剧痛，随着太监手的动作，一张完整的人皮就那么被剥了下来，而她也陷入了黑暗中。

　　再度睁眼，眼前的一幕已经消失，唯独墨灵笑语嫣然地站着，脸上带着一种欢爱过后的满足，满是嘲讽地看着自己：“姐姐……我特意用参汤吊着你的最后一命，就是想要你好好地看看这一把扇子。”

　　说着，墨灵举起手中的扇子，那扇子是极美的，做工复杂精致，正是一副春景图，扇子的背面是一个女子，如此美人，只叫人看一眼便深陷其中，正是墨月的脸。

　　“墨灵，你不得好死。”

　　破碎的声音自喉咙中发出，不顾浑身巨大的痛苦，墨月冷笑一声，维持着自己最后的倔强：

　　“你以为做了皇后，成了墨家人，就可以摆脱自己的身世了？”

　　“不，你永远都是街头的那只狗。”

　　似乎被触动了某根心弦，墨灵的笑声愈发清脆动人：“成者为王败者为寇。墨月你错了，现在我才是皇后，是墨家的支柱，而你是整个北寒的耻辱，你看看你现在的样子，连狗都不如！”

　　“姐姐，你放心，我会好好替你‘照顾’你那傻娘的，哦对了，还有那个对你忠心不二的侍卫。”

　　“现在，该送你上路了。”

　　墨灵的声音慢慢地响起，她一把拔出侍卫身上的剑，狠狠地刺进墨月的身体、眼睛与脸，直刺的血肉模糊，鲜血飞溅。

　　墨月的意识渐渐开始模糊，眼前传来一阵阵的黑暗，最后变为无尽的深渊，仿佛要将她吞噬殆尽。耳边，是清脆而高昂的女声，夹杂着浓浓的憎恨与嘲讽，渐渐的，渐渐的消失，彻底失去意识的最后一秒，她听到墨灵的声音：

　　“姐姐，永别了……这场戏，你注定是输家……”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　大家好这里是小萌新清见，喜欢的话可以收藏，绝对不会弃坑，故事有点慢热，但一定不会让大家失望。你们的收藏与留言就是我前进的动力，希望能陪你们到最后，我爱每一个读者。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:38');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三章：一把大火','　　直到红莲的身子在水中看不出一点痕迹，颜墨月才拍了拍手，带着花儿转身回了祠堂。

　　一路上，花儿不断地偷看颜墨月，一副欲言又止的模样。

　　颜墨月将她的小动作看在眼里，停下脚步来转头：“怎么了？”

　　花儿闻言，却陷入了沉默，犹豫了半晌，这才开口，试探道：“小姐，咱们什么时候去给老夫人磕头啊，要是去晚了……”

　　后半句花儿没说，但颜墨月也知道，每逢原主去晚了，迎接她的就是一顿鞭子与殴打。

　　鞭打？

　　颜墨月轻笑一声，明明是原配所出的嫡女，该是整个府里顶尊贵的才是，可在这颜家，却偏偏活的不如个下人，要说没有这个祖母的功劳，她可是不信的。

　　“今天府里有客人吗？”颜墨月看向花儿。

　　花儿想了想，道：“是有的，今儿御史夫人和少爷在咱们府上做客，夫人唤了三小姐和四小姐在前厅陪着闲聊呢。”

　　“倒是打的一手好算盘。”颜墨月低头，手指理了理裙摆，唇角的笑容愈发深邃。

　　二小姐颜如雪自幼就有着第一美人的称号，三小姐颜卿卿年纪尚小，四小姐颜月只是个庶出的，然此时在前厅陪着的只有三小姐和四小姐，这安寒梅安夫人打的什么主意可想而知。

　　年轻气盛的御史家大少爷来相看女孩，安寒梅却只想用个庶女去配，未免有些太过狂傲。

　　将军府的确位高权重，看不上御史家境也情有可原，但安寒梅却忘了，御史一向是皇帝身边的得力干将。

　　想必现在的御史夫人，心里已经有了火气吧。

　　颜墨月打量了一圈祠堂，视线最后落在一排排阴冷昏暗的烛火上，想了想，一步上前，抱起一堆祖宗的牌位，就往地上扔。

　　这一举动可吓坏了花儿，她连忙上前拉住颜墨月：“小姐，您这是干什么，这是祖宗的东西，不能碰的，要是老夫人知道了，她又要让人……让人打您了。”

　　颜墨月动作一停，看着身边这个小丫鬟，知道她可能一时半会接受不了这等惊世骇俗的做法，想了想，方才开口。

　　“我问你，”颜墨月声音很轻，吐字却清晰，“我若是去了老夫人那儿，会如何？”

　　“会……老夫人会用家法。”花儿一怔，不知道颜墨月为什么会这么问，提起这事，她的心底满是悲愤，眼里带了点泪花，“老夫人对您真的是太不公平了，明明您才是正经的嫡女……”

　　说到最后，花儿的声音已经哽咽，她似乎想到了什么，努力对着颜墨月扯出一个大大的笑容：“小姐，您别伤心，夫人和老爷是疼您的，大少爷也一样，您绝不是孤身一人。”

　　她口中的夫人自然不会是安寒梅，而是将军府的原配夫人，也就是原主的亲生母亲，只是现在，这个苦命的女人还待在偏僻的庄子里，是生是死都无人知晓。

　　听着花儿努力宽慰自己的话，颜墨月脸色一缓，她伸出手来摸了摸花儿的头，道：“这么多年，全府上下对我无不是苛责至极，你真觉得老祖宗会保佑我么？”

　　花儿被颜墨月问住了，她的眼神落在地上的牌位上，眼底闪过一抹纠结，复而化作恨意，使劲摇了摇头，又点了点头：“小姐，您想做什么就做吧，花儿……花儿永远是小姐的奴婢。”

　　这丫头真是一点就通。

　　颜墨月的笑容里终于带了分真心，她没有说什么，只是再次抱起另一边的牌位扔到地上。

　　花儿抿了抿唇，一跺脚，跑到颜墨月身前，帮着她一起扔牌位。

　　虽然不知道自家小姐要做什么，但对上颜墨月那双清澈却深邃的眸子，她突然对颜墨月有了一种莫名的自信。

　　仿佛按照小姐所说的做，就能在这注定的死局中找到出路一般。

　　就这样，一主一仆很快将祠堂里的牌位都聚在了一起，颜墨月看着地上一堆干燥的木头，满意地拍了拍手，慢步走到一边，拿起两根蜡烛：“一会不管发生什么，谁阻拦你，你都要跑到前厅去大喊，就说有人要烧死我，其余的什么都不必说，懂吗？”

　　花儿已经猜到颜墨月要做什么了，不由得有些害怕：“小姐，这样……”

　　“这没什么不妥，花儿，老夫人不仁，我又为何要义？”

　　颜墨月打断花儿，轻声开口。

　　对上颜墨月的双眸，花儿终于狠下心来，转身就往外跑。

　　颜墨月微微一笑，将手中的蜡烛随手那么一扔，本就无比干燥的牌位顷刻间便被大火所弥漫。

　　火光映在颜墨月的眸底，却燃不起一丝温度，那双漆黑的眸竟如凛凛寒冬一般，只叫人觉得冰冷而刺骨。

　　不知过了多久，火舌已经蔓延上了祠堂的窗帘，最后在一片黑烟中将整个祠堂吞噬。

　　一片火海之中，女子的声音空灵而清脆，却带着三分杀意：“很快的……很快的，萧厉，墨灵，你们等着我……”

　　将军府颜家，自先皇开国之时就辅佐君王左右，一直任护国大将军之位，至今也已有百余年了。

　　百年之内，多少家族盛衰更替，唯独将军府屹立不倒，颜家出色的领兵能力注定了其能在朝堂上分一杯羹，是以能和将军府结亲一直都是各大世家所向往的，一直以来，登门求亲的人也络绎不绝。

　　然而此时，御史张夫人的脸色却不太好，她虽然面上是带着笑的，可若细细看来，就能发现那笑并未到眼底。

　　主位上，将军府夫人安寒梅还在继续说着：“月姐儿这孩子，从小就懂事，如今快要及笄，一想到要把她嫁出去，我还真有点舍不得。”

　　提起及笄嫁人，一旁的颜月有些羞赧，她连忙低下头去，小女儿态尽显：“您就别取笑月儿了。”

　　安寒梅淡淡一笑，眼神无形中往御史家公子张俊义身上扫了扫，见后者并没有多大反应，笑意就冷了些。

　　能给他配个样貌好些的庶女就不错了，还不满意？

　　不过一个小小的文官，还真妄想嫡女不成，当真是可笑。

　　顿了顿，安寒梅刚欲再度开口，门外突然传来了花儿的喊声：

　　“求求你了，翠香姐姐，你就让我进去吧！”

　　翠香的声音接着响起：“里面有客人呢，再乱喊，仔细扒了你的皮。”

　　两个丫鬟的对话十分清晰，顿时，屋内的人都往门外看去。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:38');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四章：一出好戏','　　门外，花儿一脸泪水，不住地往门里冲去，奈何每每都被翠香拦下。

　　翠香看着面前的花儿，满脸的不屑，抓准时机，一只手就狠狠地抬起来，在花儿脸上扇了一巴掌。

　　“啪――”

　　“小贱蹄子，还不快点下去。”

　　声音清脆而响亮，也在这时，翠香身后的门开了，安寒梅和张夫人齐步走了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　安寒梅一身牡丹飞花曳地长裙，端的是姿态雍容，华贵无比。她边说着，狠狠地瞪了一眼花儿，又转身看向张夫人，陪笑道：“这是大姐儿的丫鬟，准是大姐儿又使了小性子，待得一会我再去瞧瞧。”

　　张夫人的视线落在花儿身上，见那小丫鬟眼底隐有绝望之意，不由得有些疑惑，道：“看她这模样，倒不像是闹着玩，有什么事不若让她说来听听，免得误了颜墨月那丫头的急事。”

　　说到最后，张夫人也有些不以为意。

　　将军府嫡长女颜墨月的草包之名整个京城谁人不知，听说她自小性子恶劣，且相貌也奇丑无比，听到这个名字，张夫人也实在提不起多少好感。

　　张夫人都说了，安寒梅也不好再拦着，只能冷冷道：“有什么事，还不快说。”

　　花儿感激地看了张夫人一眼，想起颜墨月的嘱托，以为颜墨月真的想把自己烧伤来博取机会，才一开口，眼泪就又掉下来了：“有人、有人想烧死小姐，小姐她……小姐她被困在火海里了。”

　　“什么？”

　　看着抽抽噎噎的花儿，安寒梅大吃一惊，深深地看了翠香一眼，连忙吩咐道：“你快找人去，务必要完好无损地将大姐儿救出来。”

　　翠香会意，对着张夫人行了个礼，就小跑着离开了原地。

　　安寒梅心底冷笑一声，看也没看跪在地上的花儿一眼，理了理自己的衣襟，满面忧愁：“大姐儿昨个被太子殿下退了婚，就有些神志不清，一直吵吵闹闹的，这府上谁会去害她呢，多半是这孩子瞎说的。”

　　“早就听说颜墨月粗鲁蛮横，今日一见，却比传言的更甚。”张夫人摇了摇头，有着那颜墨月的衬托，顿时觉得颜月也顺眼多了。

　　连一个庶女都明事理懂是非，这个颜家嫡长女只知无理取闹，也实在是太不像话了。

　　安寒梅眼底顿时带了笑，眼底闪过一抹得意与痛快，脸上的哀愁之意更甚，掏出帕子在眼角沾了沾，叹息一声道：“这孩子……娘亲在乡下，我却没能教导好她，现如今又被太子退了婚，这可怎么办才好啊……”

　　安寒梅越是这么说，就越叫张夫人觉得颜墨月是有其母必有其女，不过短短几句话的功夫，她对颜墨月的印象就已经摔到了泥里。

　　一旁，颜月默默地听着，唇角不禁浮现出一抹嘲讽的笑意，嫡女又如何，在整个京城人眼里，她颜墨月不照样狗都不如。

　　却在这时，一道女子微弱的声音倔强的响起：“不是的，小姐不是你们想的那样。”

　　花儿的身子微微颤抖着，满面的愤怒：“小姐根本不是你们说的那般……”

　　话未落，安寒梅身后的李嬷嬷立刻一步上前，一脚将花儿踹倒在地：“夫人说话，哪里有你插嘴的份。”

　　花儿身子本就弱，此时被一踹，废了好半天的力气才爬起身来，李嬷嬷见状，上前扶住花儿，趁机在花儿的身上狠狠地掐着，花儿吃痛，一时间就说不出话来了。

　　这样的举动本来是会引人怀疑的，奈何颜墨月的名声实在太差，张夫人并没有多想。

　　安寒梅眼底闪过一抹杀意，面上却笑得愈发温和，皮肉不痒地训斥了李嬷嬷一句，只道她太莽撞，要她将花儿带下去找个郎中看看。

　　眼见着李嬷嬷抓住自己的胳膊，花儿有些绝望，这哪里是要带她看病，不过是找个由头杀了罢。

　　却在这时，一道布衣身影从一旁猛地冲了出来，刚巧撞到了李嬷嬷身上，

　　李嬷嬷年纪大了，哪里受得了这种冲击，顿时倒在地上，捂住腰惨叫一声。

　　来人像个受惊的小鹿一般，没有目的地在地上转了两圈，脚在李嬷嬷手上踩了又踩，直到李嬷嬷老脸涨的通红，白眼一翻晕死过去，才停下步子来，瑟缩地看着安寒梅。

　　“大夫人……”

　　话一出，安寒梅的眉头就紧紧地皱了起来，这贱婢怎的在人前不称自己为母亲，这不是诚心让人多想么？

　　还没等安寒梅开口，颜墨月的眼神就落在了张夫人身上，她略一犹豫，还是鼓足勇气开了口：“原来今日府上有客人，是墨月唐突了，以往听民间传言道张御史夫人最是喜爱天青色，又自是气质不凡，我见您正是如此，想必您就是御史夫人张夫人了吧。”

　　说完，颜墨月对着张夫人款款行礼：“墨月见过张夫人。”

　　“你这孩子，”张夫人立刻眉开眼笑，上前拉起颜墨月的小手，靠近了才察觉，这孩子虽然满身的灰烬，但小脸也算清秀可人，哪里有传言中的那般丑陋不堪。张夫人随即脸色一僵，虽然是初春，可颜墨月穿的也太薄了点把，手竟如此的凉。

　　她不动声色地放开颜墨月的手，嘴角的笑容也淡了，看向安寒梅：“安夫人，不是我插手别人的家务事，你看这孩子的穿着，哪里像是个嫡女，我看连个下人都不如吧，这做主母的，可不能这么偏心才是。”

　　安寒梅脸色一僵，眼底闪过一丝杀意，视线无形地扫向颜墨月，最后落在了身后的翠香身上，抬手就是一巴掌：

　　“你这贱婢，克扣大小姐的用度，留在我身边，你就是这么办事的么？”

　　翠香的脸火辣辣的疼，她不敢多说，立刻跪在地上，不住地磕头：“夫人，奴婢错了，奴婢是吩咐管事的林嬷嬷好好地伺候大小姐的，谁知道她竟然敢暗做手脚，请夫人饶命啊。”

　　这主仆两个真是敷衍的不能再敷衍了，颜墨月唇角勾起一个冷冷的弧度，随即化为满脸的惊慌，也不管自己满身的灰烬和烧伤，上前一步，一个不小心被绊了一下，整个人直接摔到了李大夫人的怀里，身上的东西顿时蹭了安寒梅一身。

　　颜墨月不觉，嘴里还惊慌地喃喃着：“大夫人，您救救我，救救我。”

　　安寒梅差点绷不住脸上的表情，这料子可是宫里赏赐下来的，整个将军府就这么小小一件，此时竟然被这贱人弄脏了。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　安寒梅：女主就是个弱鸡，我迟早要弄死她

　　颜墨月：……无聊

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五章：敢来挑事','　　思及此，安寒梅几乎忍不住要将颜墨月一把推开，然，做了这么多年的主母，心里越是愤怒，面上安寒梅便愈发温柔，好似怀中那人儿就是自己亲生女儿一般。

　　“你这孩子，到底是怎么了，怎的这般惊慌，”安寒梅满脸关切，细长的手指拂过颜墨月的头顶，“只是府中毕竟有客人，你这样子岂不是失了礼数。”

　　一句话，隐隐指责颜墨月上不得台面，不识礼数。

　　颜墨月埋首在安寒梅怀里，鼻涕眼泪流了安寒梅一身，闻言，只是微微笑了笑，那笑容自是没人看见的，下一刻，颜墨月就重新跪在了地上，一副极其害怕惊恐的模样：“大夫人，是墨月错了，只是祠堂起火，墨月慌不择路地跑出来，又遇到二妹妹给墨月指了路，这才想着向您求救，却没想冲撞了客人，请大夫人恕罪。”

　　“什么？”

　　颜墨月话一落，安寒梅和张夫人同时惊呼出声，不同的是，安寒梅满是惊惧，而张夫人则立刻满脸的愤怒。

　　颜墨月似乎被吓了一跳，连忙低下头，可还是鼓足勇气，喃喃道：“大夫人，您可一定要给墨月做主啊。”

　　安寒梅心里暗叫一声不好，她的注意力全数放在了祠堂被烧的事上，却忽略了后一句，她无形之中看了一眼御史夫人，果然见得张夫人的脸色已经彻底阴沉下来了。

　　“张夫人，这……定是墨月这孩子看错了，小孩子的话，当不得真的。”

　　安寒梅只得干巴巴地解释了一句。

　　这般苍白无力的解释，张夫人自然不会信，她性子本就有些刚烈，此刻干脆戏都不做一个，直接拉起张俊义就往府外走，只道：“既然将军府看不上我们，那本夫人也不厚着脸皮在这待着了，安夫人，告辞。”

　　说罢，冷冷地看了一眼安寒梅，一甩袖子，就离开了原地，向着门外走去。

　　张俊义抿了抿唇，一双漆黑的眼眸落在了地上那跪着的小小身影上，掩住了其中的情绪，没有多说什么，默默地跟在了自家母亲后面。

　　见张夫人扬长而去，张夫人身边的嬷嬷倒不急着走，反而冷笑一声，阴阳怪气地开了口：“还好今儿您那二小姐没出来，不然真相看上了，吃亏的也是我们少爷，毕竟有您这么个母亲摆在这，啧啧……”

　　最后的话没说出来，意思却不言而喻，安寒梅被气的脸色发青，就见那两个嬷嬷也跟着离开了将军府，她顿时捂住心口，狠狠地掐了一把身后的翠香。

　　翠香吃痛，只能含泪安慰道：“夫人您放心，张夫人也只是上了头，没过两日保准又带人上门提亲了。”

　　“你给我闭嘴，”安寒梅反手一巴掌甩在翠香脸上，仍不觉得解气，视线慢慢落在了地上的颜墨月身上，目光阴冷的仿若一条毒舌，“大姐儿，你是否觉得这么一闹腾就不用去庄子里了，当真是天真。”

　　颜墨月一愣，有些不解地看着安寒梅：“大夫人，墨月听不懂您的话。”

　　看着颜墨月眼底的清澈，安寒梅厌恶地皱起眉头，她也是想多了，颜墨月不过是个愚笨的痴儿，一个京城的笑话，今日的事只是她歪打正着罢了。

　　“你且好好回院子继续跪着吧，老夫人不发话，就是祠堂真出了事，你也得继续跪着，直到回庄子里为止。”

　　这话隐隐有着深意，颜墨月眼底的不解更浓了，安寒梅也不再多说什么，眼底飞快地闪过浓浓的嫌弃与杀意，就急匆匆地带人离开，显然是去处理祠堂的事了。

　　等到安寒梅走远了，颜墨月突然轻轻笑了一声，双手拍了拍身上的污秽，慢慢从地上爬了起来。

　　本想给儿子相看传闻中的第一嫡女颜如雪，谁料安寒梅却推脱说颜如雪不在府上，只带了个未成年的小女儿和一个庶女来搪塞，谁能想到颜如雪就好好地待在自己院子里，这可是赤裸裸地看不起人。

　　这样的耻辱，试问谁能忍？

　　安寒梅不是不尊礼法，她只是不将御史张家放在眼里而已。

　　这对一向为皇帝所看重的御史可谓是莫大的耻辱，也不知盛怒之下的张夫人会怎么做……颜墨月唇角的笑愈发深邃。

　　“花儿，走，咱们回院子。”颜墨月淡淡开口，神情很是愉悦。

　　花儿仍然有些害怕，眼神落在一旁的颜月身上，微微向前一步，无形间隔开了颜月看颜墨月阴暗的眼神，一只手扶着颜墨月，就往来时的路走。

　　也在这时，一道清脆的女声突然响起：“你给我站住，贱人！”

　　这声音很是突兀，又十分尖锐，颜墨月不禁皱了皱眉头，定身，回头。

　　出声的人正是颜月，不过片刻，她人已经到了颜墨月面前，正怒气冲冲地看着颜墨月，伸出手来，狠狠地推了颜墨月一下：“你的手好了是么，敢这么冲出来坏了我的婚事。”

　　颜墨月的身子一动不动，眼中没有任何情绪，只静静地看着颜月，半晌，她似乎是触及到了某些回忆，缓缓地伸出自己的小手，对着颜月摊开，笑的灿烂：“你看，还没好。”

　　颜月的视线落在颜墨月的掌心，见她手心的丑陋伤口和疤痕，不禁有些害怕地退后了一步，继而又冷笑：“原来还没好啊，也是，你这个贱人只配带着这疤痕一辈子，没有男人会娶你这种身上不干净的贱人，和你那个娘一样，只配等死。”

　　“四小姐，您别太过分！”花儿忍不住出声，看向颜月的眼神满是隐忍的恨意，“大小姐的手可是拜你所赐，老爷不会不管的。”

　　“父亲会管这个东西？”颜月似乎听见了什么笑话一般，语气愈发的不屑，“不过是只草鸡，还真以为自己是凤凰了不成。”

　　“你――”

　　花儿气急，却不料颜月看准时机，抬起脚来狠狠地朝着花儿踹去。

　　也就在这时，一只手从后面轻轻扯了一下花儿的衣襟，花儿身子不稳，往一边退了退，堪堪避过了颜月的脚。

　　颜墨月唇角的笑容不知什么消失了，她就那么默默地站在原地看着颜月，颜月从未见过这样的眼神，冰冷而毫无温度，又似乎有着外溢的杀意，被这样一双眸子注视着，颜月竟从心底生出恐惧来。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六章：庶女如此','　　“你、你要干什么？”颜月吞了吞口水，紧紧盯着颜墨月，强迫自己冷静下来，道，“你别以为装个样子就能吓到我了，贱人！”

　　“贱人？”

　　颜墨月不耐烦地耸了耸肩，这将军府的人似乎很是喜欢对自己说这两个字……虽说自己并不在意，然，听得多了，却没来的让人觉得厌烦。

　　明齐官风从何开始，一个小小庶女也敢对嫡女大呼小叫了？

　　没人看清颜墨月的动作，只是自她抬手的一瞬间，颜月就直直地飞了出去，身子重重地摔在地上，溅起一片雪来。

　　颜月摔的狠，不由得惨叫一声，可颜墨月并不罢休，几步上前，抓起颜月的头发，将手掌贴在她的脸上，一字一句道：“看清了么，我的伤还没好呢。”

　　那掌心里隐约散发出淡淡的血腥味让颜月有些作呕，她脸色苍白，想推开颜墨月，奈何怎么也动不了，顿时崩溃地大叫：“你放开我。”

　　颜墨月并不管她，只是自顾自地说道：“颜月，这事没完，你懂么？”

　　颜月一愣，不明所以，倒是花儿反应过来，差点又哭出来，她小心翼翼地看向颜墨月，带着点激动：“小姐，您终于决定要告诉老爷了么，太好了，老爷一定会为您做主的。”

　　在小丫头眼里，颜墨月现在唯一的靠山自然就是生父颜心元了，只是她却没想过，若是颜心元真的想管，这么多年来会任由府中人欺负自己么？

　　一切的发生不过都是在他的默许之下罢了。

　　颜墨月摇摇头，并没有多解释，视线仍旧停留在颜月的脸上，手上的力道又重了几分，惹得颜月吃痛地惊呼出声。

　　“让我用手捡碳，嗯？”

　　颜墨月一点点回忆着自己和颜月的过往，唇角不知何时勾起了一抹浅笑：“看我被烫伤，心里很爽是吧？”

　　明齐位置靠背，冬天更是格外的冷，几天前的一个晚上，就因为原主不小心惊到了颜月的猫，使得那猫儿撞翻了颜月的手炉，她就强迫颜墨月跪在地上用手将一地滚烫发红的碳捡起来。

　　颜月的生母三姨娘正得宠，颜墨月生怕三姨娘暗中给自己在庄子里的母亲使绊子，只能忍着剧痛，一块块将那炭火捡起来，也因此落得满手的烫伤，至今未愈。

　　可怜的颜家嫡女受了伤也不敢告诉父亲，只能自己忍着回了院子，在第二天，又被太子当众退了婚，这桩婚姻乃是先皇亲自定下的，颜墨月将要及笄遭受次变故，可谓是里子面子都丢了个尽。

　　不过这样也好，提前退了婚，免得一片痴心错付，和自己一样，以为是天作之合，却不过是个白眼狼……

　　眼见着颜墨月不说话了，颜月还以为颜墨月怕了，顿时使劲挣扎起来，也是这一动作将颜墨月的思绪拉回来，她看着地上满脸狰狞的颜月，却突然失了兴致，直接松开了手。

　　“等着吧，慢慢的，一个一个的收拾。”

　　颜墨月喃喃自语，又看向花儿：“走吧。”

　　说罢，也不再管颜月，直接转身，纤弱的身子缓缓向远处挪动，就那么慢慢地和雪地融在了一起。

　　直到颜墨月走远了，颜月才反应过来，顿时大为懊恼，自己怎么就突然发呆了，应当狠狠上前收拾收拾那小贱人才是。

　　不过……想起颜墨月一双毫无感情的眸子，颜月顿时打了个颤，总觉得……那贱人好像变得不一样了。

　　――

　　花儿扶着颜墨月，两人一路回了自己的院子，远远地，颜墨月就皱起了眉头。

　　说是院子，实则就是个荒草丛生的破屋，连个牌子也没有，乍一看去，还以为是无人居住的空地。

　　颜墨月微微叹气，现在看来，就北寒的冷宫也比这院子好上不止半点。

　　伸手，推门，木门半死不活地咯吱两声，竟是掉了。

　　颜墨月心底暗叹一口气。

　　“咦，小姐？”

　　略带惊喜的声音自院子里传来，紧接着，一个丫鬟打扮的女孩就伸出头来，看见颜墨月时双眼一亮，“您回来了？”

　　“香儿，快点扶小姐进去，再弄点吃的来。”

　　回了自家院子，花儿心底的愁绪也散了些，小脸难得露出点微笑，对着来人道。

　　香儿的眼神微闪，一手扶着颜墨月，有些不自在地抿了抿唇：“这……因为小姐去祠堂的缘故，厨房那边也没再往这里送过东西……”

　　换言之，一点吃食都没了。

　　花儿的笑容一僵，不动声色地看了一眼颜墨月，见她脸上没有过多的表情才松了口气，喉咙有些干涩：“小姐，您别担心，奴婢这就去大厨房那要点吃的，可能是他们忙不过来，把这事给忘了。”

　　忘了么？

　　还是……压根就没想起来过。

　　颜墨月微微摇头，知道这小丫头是在安慰自己，也不揭穿，只轻轻点点头。

　　花儿对香儿使了个眼色，又和颜墨月说了几句，就匆匆离开了原地，往着大厨房跑去。

　　事实上，颜墨月已经一天一夜没吃任何东西了，可眼下，她并不觉得饿，只是走进院子，四处打量着，眼底的情绪不变，心却越来越冷。

　　堂堂嫡女，就住在这样的地方么，尽管早有准备，可就见到这院子里的荒凉她也不免吃惊。

　　“香儿……”

　　颜墨月眸光微闪，缓缓开口，停下步子，看着身边的丫鬟，视线落在她泛着七成新的衣服上。

　　被这么盯着，香儿的心猛地一跳，额头不禁浮出细密的汗珠，有些不自然地应了话：“小姐，有什么吩咐？”

　　颜墨月并不做声，只是默立在原地，注视着她，一主一仆对视良久，颜墨月突然轻笑一声，脸上带了寒意：“你倒是个聪明的。”

　　香儿的心一下子提到了嗓子眼，她几乎以为自己要被发现了，又不得不强迫自己冷静下来，勉强笑道：“小姐，您说什么呢，奴婢怎么听不懂。”

　　“我这个人一向喜欢聪明的丫头，那些自作聪明的却是除外，”颜墨月慢步走到院子里唯一可以算上是座位的石凳旁，也不管那凳子上面的灰尘，优雅从容地坐了下去，“你懂么？”

　　香儿大惊失色，立刻跪在了地上。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八章：那就耗着','　　颜墨月找遍了院子里所有的草药，挑了能吃的，对自己有好处的，也不管味道如何，统统吞下去，等忙乎完了，天也渐渐黑了下来。

　　院子里一片漆黑，倒是能看见别处的灯火与繁华，不过总归与自己无关便是了。

　　“小姐，奴婢回来了。”

　　过了一小会，花儿的声音远远地就传过来，隐约能感觉到她语气中的兴奋。

　　颜墨月微微一笑，视线看向门口，借着微弱的灯光，两个身影急急地进了院子。

　　花儿手里提着个篮子，身后跟着香儿，看见颜墨月坐在院子里，花儿眉头一皱，有些担心：“小姐，天这么冷，您怎么就在外面坐着，快些进屋去。”

　　这样小大人似的语气让颜墨月微愣，心底划过一道暖流，她轻轻摇了摇头：“屋里闷，外面倒清爽些。”

　　颜墨月说的是实话，她虽然穿的单薄，但也没怎么觉得冷，反观那一片漆黑的房屋，她皱了皱眉。

　　她不喜欢黑暗，从小到大都是这般。

　　花儿却不这么想，以为颜墨月觉得院子凄凉，她鼻子一酸，将手中的白馒头递过去：“小姐，老爷不会不管咱们的，迟早咱们也会住进大院子，您快吃点东西吧。”

　　颜墨月没有接，而是看着两个丫鬟：“你们两个吃饭了么？”

　　花儿眼神微闪，继而咧出一个大大的笑容来，拉着身后的香儿，道：“我和香儿在厨房就吃过了，小姐您快点吃吧，我们都饱了。”

　　饱了？

　　颜墨月薄唇微抿，视线扫过花儿苍白的小脸，突然拿过篮子，放在一旁，语气冷了下来：

　　“你们要是觉得饿死以后还能好好伺候我，那就饿着吧。”

　　“小姐……”花儿一急，刚欲开口，却被香儿拉住了手，她对着花儿摇了摇头，又看向颜墨月，眼底闪过一抹复杂，喉咙有些发干，“小姐，我们现在就吃。”

　　花儿顿时急了，那馒头可是好不容易要出来的，一共才三个，她们怎么能吃。

　　“花儿！”香儿抬高了声音，拿出两个馒头，一个递给她，“吃吧。”

　　也在此时，花儿撞入颜墨月的眼神，那眼底虽是带着薄怒，却掩不住关心，她方才察觉小姐是在担心她们的身子，花儿突然觉得喉咙哽住了，看着手里的馒头，默不作声。

　　“咱们是一家人，有我一口吃，就有你们的，若是再像这样自己不吃让给我，那我也不会吃。”

　　颜墨月话说的坚决，两个小丫头无法，只能伸出小手来一人拿了一个馒头。

　　颜墨月才微微点头，拿起最后一个馒头，轻轻咬了一口。

　　院子里陷入了安静之中，两仆一主就着冰冷萧瑟的寒风，无声地吃着唯一的三个馒头。

　　却在这样的气氛下，仿佛有什么变了。

　　花儿的泪水一滴滴落在馒头上，她有些哽咽，大口大口地吃了起来，而一旁，香儿的喉咙仿佛被堵住了，怎么也咽不下去。

　　那馒头明明是冰冷的，入了嘴却变得滚烫，她看向那个黑暗中的女子，眼神渐渐变得坚定。

　　两个丫鬟的变化颜墨月自是看在眼里，她并没有多说什么，从容地将最后一口馒头咽下去，就闭上了眼，仿佛在等着什么。

　　等一会……可还有场硬仗要打呢。

　　时间约么着又过了一炷香，突然就有了杂乱的脚步声传来，那声音来得急，不过片刻就到了院子里，为首的正是余氏身边的桂嬷嬷。

　　“大小姐，让老奴好找啊。”

　　桂嬷嬷阴阳怪气地开了口，尖锐的视线落在颜墨月身上：“老爷已经回府了，所以……还请大小姐跟老奴走一趟吧。”

　　话虽这么说着，桂嬷嬷却压根没有正眼看过颜墨月一眼，在她心底，就是老夫人院子里养的鸟都比颜墨月有价值，更何况……祠堂着火，这个嫡女能不能活到明天早上都不一定呢。

　　“小姐……”花儿心里一沉，下意识地开口，“还请问嬷嬷，老爷这么晚找小姐是有何事？”

　　“何事？”桂嬷嬷嗤笑一声，“大小姐还是快点过去吧，到了不就知道了。”

　　听得桂嬷嬷这般话，花儿的心又往下沉了沉，有些焦急地扯了扯香儿的袖子。

　　香儿回头，家丁所带火把的光落在颜墨月脸上，她的半边脸就那么在火光下闪烁着，女子分明是淡笑的，可那笑意却怎么也不像是到了眼底，香儿甚至能从颜墨月的眼底看到一丝讽刺。

　　香儿的一颗心突然落下了，她对着花儿摇了摇头：“你放心吧，小姐不会有事的。”

　　在祠堂跪了一天，小姐的确变得和从前不一样了。

　　果不其然，一声冷笑接着在院子里响起。

　　那声音森冷而不屑，里面夹杂着浓烈的嘲弄，却好像又含了三分怒气，让人没来的心里一紧。

　　桂嬷嬷一愣，不敢相信那个懦弱的嫡女敢这样对自己笑，待到反应过来，她顿时觉得失了面子，冷冷道：“大小姐这是何意，还不快点和我走，不然去晚了，受罪的还是您。”

　　颜墨月眯了眯眼，似乎没有感受到桂嬷嬷大大的不敬，反倒笑了起来：“嬷嬷何必那么着急，我倒是想走，这不被您这么一吓，腿软了，压根站不起来了。”

　　说着，颜墨月小脸立刻扭曲成一团，看着要多委屈有多委屈。

　　桂嬷嬷的脸色一僵，接着彻底黑了，被自己吓得腿软？她怎么一点也没看出来，反倒觉得这个大小姐胆子变大了不少。

　　“大小姐，老爷还在等您呢，您还是快点随老奴走吧，只怕这耽误的时间越久，老爷就越生气，到时候可要连夜将您送到庄子里去了。”

　　桂嬷嬷特地把连夜两个字加重，里面的意味很明显，她几乎已经看到下一秒，女子被吓哭的样子。

　　只是这一次，桂嬷嬷注定要失算了。

　　颜墨月只是淡淡地看着桂嬷嬷，脸上的笑容一点点收了起来。

　　那样的从容自在，一时间就带了几分特殊的威严与高高在上的感觉。

　　“是么……”颜墨月声音里没有任何情绪，“那就耗着吧。”

　　桂嬷嬷眼皮狠狠一跳，有些不明所以，谁料颜墨月就转过头去和自己的丫鬟闲聊起来，丝毫没有起身要走的模样。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九章：抬着我走','　　桂嬷嬷只当颜墨月在强装镇定，以此来逃避一会的责罚，便抱着拳头在一旁静静地等着，谁料这一等就是一炷香的时间。

　　颜墨月仍是回头和丫鬟们有说有笑，仿佛完全没有看到自己一般，那姿态与架势，十足的不把自己放在眼底。

　　桂嬷嬷虽然恼火，冷汗却顺着脸颊留下来了。

　　夫人和老爷还在正厅等着呢，她不能将颜墨月及时带过去，到头来就算能将事情推到颜墨月身上，可自己这个奴才却也讨不了好。

　　桂嬷嬷越是这么想，越觉得不划算，没必要因和一个不受宠的嫡女计较而惹得一身骚。

　　她眼珠子转了转，老脸上浮现一丝笑容：“大小姐，您可休息好了，咱们可以走了么？”

　　话落，颜墨月回头，似乎才想起桂嬷嬷还在一旁似的，略带歉意地笑了笑：“忘了嬷嬷还在此，只是……”

　　颜墨月脸上浮现一丝为难，还带着点点委屈：“只是刚刚嬷嬷的样子好生吓人，墨月这腿到现在还是用不上力气。”

　　“那您的意思是……”桂嬷嬷强忍怒气，低声问道。

　　颜墨月嘴角勾起一丝弧度：“记得先前二妹伤了腿脚，夫人便让人用轿子抬着进出府……”

　　话说到一半，颜墨月没有再往下说，意思却很明确。

　　桂嬷嬷脸上最后一丝笑容也随之去了，她几乎不敢相信自己的耳朵：“大小姐，如雪小姐可是夫人的亲生女儿，老爷的掌上明珠。”

　　颜墨月眨了眨眼：“我知道呀，可我也是爹爹的女儿，更是咱们府上的嫡长女，难道如雪坐得，我就坐不得么？”

　　桂嬷嬷心里啐了一声，一个连下人都不如的嫡女，还真以为自己是个什么东西了，她极力掩着眼底的不屑，却不免流露三分：“大小姐，您还是别闹了，这大黑天的，你让老奴上哪去找个轿子，您这不是为难老奴么。”

　　“原是如此，”颜墨月嘴角的笑容不变，仿佛并没有听懂桂嬷嬷言下之意，“那就只能让爹爹再多等等，等墨月这腿不软了，自然就能过去了。”

　　说着，颜墨月果断地再次转过头去，继续和花儿交谈起来。

　　桂嬷嬷万万没想到会是这样的结果，颜墨月等得，她却是再也等不了了，老爷本就在气头上，再晚一会，只怕将自己斩了也有可能。

　　桂嬷嬷咬牙，只能对着身后的人使了个眼色，不过一会，就有下人匆匆将轿子抬了过来。

　　“大小姐，您请吧。”

　　颜墨月嘴角闪过一道隐晦的寒笑，回头，看着面前这一顶破烂而露天的轿子，也没有多说什么，任由花儿扶着，上了轿子，还不忘对桂嬷嬷甜甜一笑：“嬷嬷对墨月真好，这份心意，墨月记在心里了。”

　　桂嬷嬷见颜墨月上了轿，干脆转过身去不再搭理她，吩咐着下人飞快地抬着轿子向大堂走去，假装没听见颜墨月的话。

　　一个即将是死是活都不知的东西的感激，于她而言太过无用，更何况，自己将她带到夫人面前就够了，到时候，自会有人教颜墨月什么是规矩。

　　想到颜墨月凄惨的下场，桂嬷嬷甚至心情大好的哼起了小曲儿。

　　花儿跟在一旁，不免有些愤怒，咬了咬牙，恨恨地看着桂嬷嬷，又对颜墨月道：“小姐，您是老爷的亲生女儿，您放心吧，不会有事的。”

　　颜墨月的脸被黑暗所掩盖，并没有去接花儿的话，唇角似笑非笑，也不知想起了什么，仿若自语：“是啊……不会太久的。”

　　最后一句话的声音极低，花儿并没有听见，倒是另一边的香儿浑身一震，咬了咬唇，有些惊恐地低下了头。

　　从对感谢桂嬷嬷开始，香儿就能听出，颜墨月所说的每一句话似乎都有着别的意思，桂嬷嬷不将小姐看在眼里，只怕以后后悔都来不及。

　　小姐……是真的变了。

　　将军府府邸颇大，除却皇宫，在京城里也算是数一数二的了，颜墨月的住处在西南角，地方偏僻荒凉，除却最低等的下人，很少再有其他人，而大堂的位置自然靠前，足足过了半个钟头，面前才隐隐有着灯光传来。

　　“小姐，咱们到了。”

　　花儿细细的声音自耳边响起，拉回了颜墨月的思绪，她抬眸，看着面前的这道漆红雕花的大门，抿了抿唇，最后点点头，也不等桂嬷嬷开口，就自觉地下了轿。

　　花儿见颜墨月下来，连忙上前扶住她，小声提醒道：“小姐，今晚……您尽量别惹怒老爷。”

　　一边，香儿却有些不赞同：“今晚只怕很难善了，香儿倒是觉得您要强硬些，不能任由夫人无中生有，冤枉于您。”

　　颜墨月有些意外，看着香儿，脸色柔和了几分，并没有多说，只是点点头，对着桂嬷嬷礼貌地一笑，步子不急不缓，朝着大堂走去。

　　自己的任务完成，桂嬷嬷也不再做戏，声音抬的老高，满是嘲讽：“大小姐，您可走好啊。”

　　“桂嬷嬷！”

　　花儿小脸一白：“你怎么跟小姐说话呢。”

　　桂嬷嬷啐了一口，老脸上满是笑容：“今晚大小姐这一去，按老奴看是多半回不来了，老奴提前给大小姐送行，这可是好意啊，你怎么反咬我一口？”

　　花儿几乎要给桂嬷嬷气的喘不上气，她悄悄看了一眼颜墨月，见她并无过多反应，才松了口气，刚欲再次开口，香儿却拉了拉她的衣袖，摇了摇头。

　　花儿有些不解，她一向以香儿为主，是以还是闭上了嘴，闷闷地跟在颜墨月身后。

　　桂嬷嬷却因此更加嚣张，只道是这个嫡女怕了，骂声愈发难听。

　　颜墨月仿若没听见那骂声一般，步子依旧很稳，声音淡淡传出：“一会我进去，你们两个什么也不用说，只管哭。”

　　两个丫鬟同时一愣，还没等多问，颜墨月就一步迈进了屋子。

　　黑夜里，高大而富丽的房屋被一片漆黑包围着，昏黄的灯光自唯一敞开的门隐隐透出，女子的身形没有一丝的犹豫，直直地投入其中，竟是无形中散发出一丝别样的阴冷与凄凉来。

　　仿若置身黑暗的恶鬼，一步步向着有光的地方爬去。

　　让人不寒而栗。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十章：动用加法','　　进了屋，扑面而来的温暖与外面的世界形成了鲜明的对比，饶是颜墨月一直没有觉得多冷，也隐隐有些愤怒。

　　嫡长女的院子破败漏风，亲生父亲却和现在的夫人享得一手的好清闲，这样的家人，当真是冷血无情。

　　花儿和香儿自进了屋子开始，身子就隐隐有些发抖，努力克服着恐惧，一步步跟在颜墨月身后，颇有几分视死如归的样子。

　　颜墨月被两个丫鬟的模样逗笑，伸出手来拍了拍两人，安慰地笑笑，继续向前走去。

　　如此，又是过了两道厚门帘和三道珠帘，面前的视线才宽阔起来。

　　大堂很大，远远地就能看见一帮子人坐在首位处，除却坐在主位的中年男女以外，室内也仅有四五个人。

　　颜卿卿坐在安寒梅旁边，另一侧坐着的妇人倒是身姿绰约，正是最近正得宠的三姨娘，作为三姨娘的女儿，颜月也在场，除此之外，便是只剩下丫鬟下人们了。

　　看样子，今夜的事，颜心元是想着要悄无声息地处理了。

　　大户人家里，这样处理的东西无非就是犯了错的下人，这对于颜墨月一个正经的嫡长女来说，可谓是天大的侮辱。

　　思及此，颜墨月唇角的笑容淡了三分，默默地看着屋内的人，

　　安寒梅换了身水蓝色的长裙，愈发显得整个人温柔似水，她目光里隐隐有着委屈，还是轻声安慰着身旁的男人。

　　那男人满身的杀意，脸色铁青，下巴上带着点胡茬，身上萦绕着淡淡的怒意，表情也颇为狰狞，没来地让人觉得野蛮。

　　可也是这副脸孔，与颜墨月有三分的相像，正是自己这身子的生父，明齐镇国大将军颜心元。

　　见到颜墨月进来，颜心元面色一冷，也不多说话，手边的茶杯就向着颜墨月飞来。

　　“孽女，故意来得如此之晚，还不跪下！”

　　这一下，颜心元用了五成的力道，茶杯犹如战场上的暗器，竟是直直冲着颜墨月的膝盖而去。

　　瞧这势头，一旦打中，没有几个月是好不了的。

　　颜心元对这个女儿可是没有丝毫留情，在场的众人均是一副看好戏的模样，谁料颜墨月突然大叫一声，受了巨大的惊吓一般，两腿一软，身子猛地栽倒在地，堪堪错过了那飞来的茶杯。

　　茶杯落空，打在不远处的地上，顿时摔了个粉碎。

　　颜墨月小脸上满是委屈，重新爬起来，乖乖地跪在地上，也不解释什么，只道：“爹，您是要杀了月儿么……”

　　没想到颜墨月能躲过自己的杯子，还敢反问自己，颜心元有一瞬间的不自然，又像是想起了什么，脸色更加冰冷：“你犯下如此罪过，还有脸在此问我？”

　　被颜心元这么当众指责质问，不少人眼底都带了幸灾乐祸，一边，颜月隐隐有些期待，心里盼望着颜心元最好能一怒之下将颜墨月给杀死才好。

　　颜墨月将一切看在眼里，心里冷笑，面上愈发惶恐，视线却落在安寒梅身上：“母亲，您最疼爱月儿了，您快帮月儿说两句话啊。”

　　安寒梅嘴角的笑容一僵，眼底的阴狠一闪即逝。

　　白天在御史张夫人的面前还唤自己大夫人，让自己丢尽了面子，现在知道要叫母亲了？也好，作为母亲，自己就好好地“帮帮”她。

　　安寒梅不慌不乱地理了理袖子，发丝在耳边轻垂，一双水眸望向颜心元：“老爷，您消消气，墨月这孩子也不是故意的，怎么说也是清姐姐的女儿，若是真伤了她……清姐姐……”

　　“你还不住口，”颜心元猛地拔高了声音，打断了安寒梅的话，眼底泛起鲜红的血丝，“柳青青那个贱人，饶是在庄子里，生的女儿也要来碍我的眼，明日一早，就让她去找那个贱人，以后再也不要出现在我面前。”

　　见此，颜墨月轻轻地抿了抿唇，提起自己那个亲娘柳青青，颜心元竟然如此失态。

　　当年的颜心元，到底是因为什么和柳青青彻底闹翻的？

　　颜心元突然发怒，大堂里的人顿时嘘了声，一时间，没人敢说话，只能将视线默默地投向颜墨月。

　　“爹，您生气归生气，干嘛要凶娘嘛。”软软的声音突然自一边响起，紧接着，一个小小的身影迈着小步子就到了颜心元身边，伸出小手来扯了扯颜心元的袖子。

　　颜心元的视线落在那小姑娘的身上，脸色一下子柔和起来。

　　这人就是颜心元的第三个女儿，今年十三岁，乃是安寒梅为颜心元生下的第三个孩子，颜心元将她当做手心里的宝贝，取名颜卿卿。

　　颜心元低头，瞧见颜卿卿，见她眼底隐有泪花，知道是被自己刚刚的样子吓到了，又瞥见一边眼眶发红的安寒梅，心里有些愧疚与歉意，脸色柔和了许多，轻轻拍了拍安寒梅的手，一只手摸了摸颜卿卿的头，道：“爹这是在教训你长姐，没有凶你娘的意思。”

　　一句话说出来，颜卿卿方才喜笑颜开，糯糯道：“就知道爹最喜欢娘和卿卿了。”

　　说罢，眼神不着痕迹地飘向颜墨月所在，眼底带着满满的讽刺与炫耀：“爹爹，月姐姐今晚虽然来晚了，可您就原谅她吧，卿卿相信她不是故意的。”

　　不说还好，一说，颜心元的火气又一次涌了上来，让安寒梅将颜卿卿带回座位，便是狠狠一拍桌子，脸色更加阴沉：“你触犯多条家规，今夜，我便要动用家法，替列祖列宗教训教训你这个孽女。”

　　花儿一惊，连忙爬向前，大声道：“老爷，今晚的事不怪小姐，都是奴婢的错，求求您放过小姐吧。”

　　说着，在地上砰砰地磕起头，另一边，香儿也一同磕着头，试图为颜墨月求情。

　　颜墨月没想到这个时候两个丫鬟还敢站出来说话，感动之余，刚欲开口，颜心元的鞭子就先一步招呼了上来。

　　“啪――”

　　刺耳的声音在耳边响起，香儿的身子首先倒了下去，一道触目惊心的鞭痕立时出现在她后背上，淋淋血迹在大堂内尤为刺眼。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十一章：一转再转','　　香儿挨了一下，疼得小脸扭曲成一团，还是咬着牙重新跪下，看着颜心元，语气坚定：“老爷，小姐是无辜的……”

　　“贱婢如此，主子更是下贱！”

　　颜心元出声打断，盯着那道血痕，眼里全是血丝，似乎是被鲜血刺激到了神经，手中的鞭子再次落下。

　　牛皮鞭打人本就难忍，更何况这鞭子是常年在战场的颜心元手中，顿时，带着破空之声，鞭子眼看就要落在香儿身上。

　　首位上，安寒梅唇角勾起一抹冷笑，伸出手来遮住了颜卿卿的眼睛，不让她去看这血腥的一幕。

　　这一鞭子下去，香儿必死无疑。

　　一道闷哼声响起，意料之中的惨叫并没有出现，香儿也没有感到丝毫疼痛，一抬头，颜墨月的身子近在咫尺。

　　屋子里一下子陷入了寂静，所有人都用看傻子的眼神看向颜墨月。

　　不过是一个丫鬟，竟然用身子去替着当鞭子，这颜墨月不愧是出了名的蠢笨无知。

　　颜月看着颜墨月背上瞬间出现的伤口，小脸上满是兴奋，不禁嗤笑一声：“打死她才好。”

　　三姨娘立刻狠狠地瞪了一眼颜月，这样的场合下，岂容她一个庶女开口。

　　颜月脸一僵，满不情愿地闭上了嘴。

　　颜墨月的脸色已经一片苍白，这身子常年营养不良，本就虚弱，又好多天没有吃饭，至今为止也就吃了一个馒头而已，现在又挨了一鞭子，她头脑中一阵眩晕，几乎要撑不住自己的身体。

　　香儿的一双眼睛瞪得老大，张了张嘴，却是发不出一点声音。

　　此时，安寒梅也快步走来，一把扶住颜墨月，满脸地焦急：“老爷，这可是清姐姐的女儿啊，妾身求您饶她一命吧。”

　　说着，安寒梅已经泪流满面。

　　这话，无形间又在提醒颜心元颜墨月的身份。

　　颜心元听了这话，头脑又渐渐被戾气所取代，心里本来生出的一丝后悔立时消失的无影无踪，抬高声音道：“你给我让开，就算你宠她，她既然想挡鞭子，那今晚我就用鞭子活活打死这个孽女！”

　　颜心元一口一个孽女，颜墨月眼底已经一片冰冷，眼泪顺着眼角流下来，她捂住心口的位置，凄凄道：“女儿不知犯下何错，竟然要父亲下此狠手，女儿不服，还请父亲说明一二。”

　　颜墨月的声音里满是哀伤，蜡黄的小脸被泪珠所布满，那眼眸深处的情绪落入颜心元眼中，他动作一僵，想起这个女儿是自己的第一个孩子，曾经也颇受自己的疼爱，而此刻她孤苦伶仃，毫无依靠地倒在地上，这模样让他微微有些动容。

　　看着颜心元的模样，安寒梅心里一惊，一股恨意不可控制地出现在眼底，抱着颜墨月的手微微用力。

　　都过了这么多年，老爷竟然还对那个女人有感情，这是她绝对不能允许的。

　　“老爷……”安寒梅开了口，“这孩子毕竟是姐姐的亲生女儿，就算今天她刻意迟来了些，但那也是小女儿家的小性子，您就别跟她一般计较了。”

　　说着，安寒梅的手在颜墨月后背轻轻拍了拍，心疼道：“可怜的孩子，前些日子才被太子退了婚，气不过犯下错误，娘理解你。”

　　果然，这话一落，颜心元的表情立刻又丰富了起来，一张脸涨的通红，眼看着就要发作。

　　也在这时，颜墨月突然一把狠狠地推开了安寒梅。

　　安寒梅心思全在颜心元身上，被猛地一推，立刻尖叫一声，倒在了地上，摔了个满身灰尘。

　　颜墨月不可置信地盯着安寒梅，眼泪一颗颗落下来，顺着尖瘦的下巴滚入衣襟，瞧着楚楚可怜，让人心疼不已：“娘，您将指甲扣进墨月伤口里做什么？”

　　说着，颜墨月也不管安寒梅一瞬间错愕的神情，连滚带爬地到了颜心元脚下，一张脸完完整整地展现在颜心元眼前：“爹，女儿好疼啊。”

　　这张与柳青青极为相似的脸让颜心元条件反射地看向了安寒梅，眼底闪过一道寒意：“你就是这么当母亲的？”

　　这转变几乎打的所有人措手不及，颜月和颜卿卿皆是瞪大了眼，印象中，这还是颜心元第一次当着这么多人的面责难安寒梅。

　　“爹……”颜卿卿张了张嘴，还没说什么，就被颜心元一道锐利的视线打断，顿时不敢再吱声。

　　女儿家的不懂，位于一边的三姨娘却抬了抬袖子，掩住了嘴角的一抹嘲讽。

　　这么多年过去，颜心元还是忘不掉柳青青啊，即便她犯下那样的大错……想着，三姨娘又将视线投向颜墨月，眼底闪过一道疑惑，继而又摇摇头，觉得是自己想多了。

　　地上，随着颜心元的话落，安寒梅浑身都开始颤抖起来，极力压下眼底的怒火，手自怀中掏出帕子，在眼角点了点，直视着颜心元：“老爷，妾身平日里是怎么待大姐儿的，您最清楚不过，这孩子满口胡话，都是妾身管教不严，请您教训妾身……”

　　说到最后，安寒梅的声音已经有了些许哽咽。

　　娇妻在前，委屈却懂得顾全大局，颜心元心底一软，表情不自觉地柔和了许多，顿时将颜墨月的话忘到了脑后，转过身子去看向颜墨月，那视线已经宛若在看一个死人：“没想到你小小年纪就这么恶毒，诬陷嫡母，火烧祠堂，不尊长辈，还当众被退婚，丢尽了我颜家的脸面，今晚我就打死你。”

　　说着，再次扬起了手中的鞭子。

　　说到被退婚，颜墨月的脸色一白，她明显地感觉到身体里传出一股撕心裂肺地疼痛，她闷哼一声，垂下眸子，掩住了自己的震惊。

　　这是原主身体里本能的反应，看着样子，原主难道真的暗暗心许于太子么。

　　不过现在不是思考这个的时候，眼看着鞭子就要落在自己身上，颜墨月一瞬间做出了反应，身子一偏，将手臂迎了上去。

　　“啪――”

　　刺耳的声音响起，颜墨月周身立刻弥漫出一股血腥味。

　　伤口处的血滴滴答答地落在地上，颜墨月闭上眼，缓冲着头中的晕眩，唇角却勾起一抹笑意：

　　“呵呵……”

　　笑声清晰地在大堂里浮现。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　清见：颜墨月你为什么不闪开？

　　颜墨月（高冷）：要你管

　　清见：……

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十二章：绝处逢生','　　“这颜墨月，疯了不成？”

　　颜卿卿眼底闪过一道嘲讽，摇了摇头，母亲一直将这个女人当做眼中钉，可现在看来，也是母亲太多重视她了，现在这关头还敢笑，不是找死是什么？

　　大堂中的笑声格外突兀，可细细品来，却不难品出其中的寒意，以及一股令人心惊的无形威压。

　　“父亲，您当真要如此偏心？”

　　颜墨月抬起小脸，看着颜心元，一字一句地出声：“母亲搂着我，却将指甲掐进我的伤口，桂嬷嬷说是来接我见父亲，却口口骂女儿是个没爹疼没娘爱的野种，而到了这边，您却想要用鞭子活活抽死女儿，您只顾疼爱别的孩子，难道墨月不是你的孩子吗？”

　　颜心元心里一愣，心头的怒火竟是不知不觉消散了一些，他的视线落在颜墨月流着血的身体上，突然生出一点愧疚以及后悔来，他缓缓开口：

　　“今晚这事，爹可以不计较……”

　　颜心元话说到一半，却被突如其来的清脆女声打断：“错就是错，若是换做如雪，是万万不可能推脱，更不会打感情牌的。”

　　颜墨月的手指缩在袖子里不自觉地弯了弯，转头看向来人。

　　那人一身雪白的衣裙，面若桃花，眉眼间带着一股天然的风情，却在一行一进间露出些许圣洁与傲骨，却是个少见的美人。

　　“颜如雪么？”颜墨月低低呢喃了一句，并没有太多意外的神色，事情到了现在，尚且完全在自己的意料之内，只希望明天，安寒梅不要后悔才是。

　　见来人的绝世风姿，安寒梅脸上浮现一丝喜意：“你这孩子，外面露重，怎么就过来了，小心身子。”

　　话说着，安寒梅的视线不着痕迹地扫向了颜墨月，不言而喻。

　　颜如雪理了理耳边的碎发，只微微一笑，看向颜心元：“爹，您说女儿说的对么？”

　　看着自己最骄傲的女儿，颜心元的决定又有所动摇，他并没有回话，而是示意下人立刻将椅子搬过去，给颜如雪坐着，才迟疑地开口：“可是……”

　　“爹，您倒是糊涂了，”颜如雪又一次打断颜心元，看着地上的颜墨月，唇角若有若无地流露出一丝轻蔑：“先不说姐姐被太子退婚，单是烧了祠堂这一件事，要是被祖母知晓了，那后果，您和娘都是承担不起的。”

　　祠堂里面列着祖宗的牌位，对颜家来说，重要程度不亚于兵权，此时经颜如雪这么一提醒，颜心元才恍然大悟，自己刚刚被颜墨月三言两语，竟是忘了这件事。

　　他重新将视线投向地上的颜墨月，里面最后的一丝感情也消失殆尽，重新扬起了手中的鞭子：“你这孽女，真是辜负了我这么多年的期望，今日不好好收拾你，以后品行败坏，才是我这个当爹的错。”

　　见状，颜如雪的唇角勾起一抹浅笑，那笑极其隐秘，却被颜墨月尽收眼底。

　　安寒梅的这个大女儿自小就处处与颜墨月作对，有了她的对比，也令颜心元愈发不待见她这个嫡长女，而若是颜墨月没有记错的话，颜如雪每次看向太子的眼神都有些火热……自己被太子退婚，很难说没有她的从中作梗。

　　颜墨月的嘴角同样也泛起点点淡笑。

　　很得意么？希望明天，你们还能笑得出来吧。

　　眼见着颜心元手中的鞭子要落下，颜墨月却像是突然发疯了一样，尖叫一声，在地上连滚带爬的，避过了那来势汹汹的一鞭。

　　“你们欺负我，你们都欺负我！”颜墨月的声音变得极其刺耳，她从地上爬起来，大声喊叫着，生怕别人听不见一般，“我要我娘，我要我娘――”

　　“你给我闭嘴！”颜心元更加愤怒，大手一挥，抓住颜墨月的头发，将她扯回身边，“你这逆女，你祖母好不容易睡着，你想吵醒她么？”

　　颜心元手劲很大，颜墨月却好像感受不到疼痛，叫的愈发大声，看那样子，安寒梅冷冷一哼，贱人的女儿，就是如此上不得台面。

　　“小姐！”花儿惊呼一声，看着颜心元又一次举起的鞭子，咬了咬牙，就欲冲上前去为她挡下这一鞭，谁料颜墨月一把推开她，任由鞭子打在自己脖颈处，留下一道鲜红的血痕。

　　“爹，我知道你疼爱二妹，”颜墨月捂住脖子，尖叫一声，“她是你最喜欢的孩子，在这个家，我是多余的！”

　　多余的？

　　颜心元怒气冲天，恨不得一巴掌拍死这个女儿，顿时怒道：“好，很好，你还学会顶嘴了，今天你就给我去院子里跪着，明日一早就滚回庄子里找你娘，既然觉得自己是多余的，那我就成全你！”

　　颜心元话落，安寒梅和颜如雪眼底同时闪过一道喜色。

　　这么多年，今日终于能将这个贱人弄走了。

　　却没人注意到，一直坐在首位的颜卿卿脸色不知何时变得有些古怪。

　　姐姐是爹爹最疼爱的女儿，似乎有什么不对，爹爹最爱的孩子，明明该是自己才对。

　　她将视线投向颜如雪，见到后者动人的容颜，不由得有些不是滋味。

　　然这一变化只是一瞬间，她立刻摇了摇头，将自己奇怪的想法赶出头脑，她怎么能那么想，颜如雪可是自己的亲姐姐啊。

　　一切的变化只在一瞬间，谁都没想到颜心元这么快就下了决定，三姨娘手指在椅子上敲了敲，微微皱眉，不知道在想什么。

　　颜心元本以为颜墨月会害怕地求饶，谁料她只是讽刺地一笑，一只手捂着自己的伤口，一瘸一拐地往门口走去，只余下一道声音：“既然父亲也觉得我是多余的，那女儿也不愿再污了您的眼，不必在院子里，女儿自会去将军府外面跪着，从此后和将军府再无一丝关系。”

　　这话一落，后面顿时传来茶杯摔碎的声音：“好啊，这个孽女，那你就再也别进颜家的门！”

　　隐隐约约，又有着安寒梅的安慰声，当然，不乏添油加醋的话语。

　　“小姐……”

　　花儿和香儿眼底同时闪现泪光，一边追上去扶着颜墨月，一边安慰着：“您别伤心……老爷他，他只是气话而已。”

　　说到最后，花儿低下了头，显然自己都不相信这话。

　　颜墨月嘴角却是浮现出一丝笑容，看着自己的两个丫鬟：“放心吧……一切都会好起来的。”

　　这一切，刚刚好而已。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　有没有小伙伴能猜到女主要干啥滴~

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十三章：告一段落','　　“小姐……”香儿也张了张嘴，刚刚颜墨月为自己挡鞭子的一幕迟迟在脑海中挥散不去，她也是在此时对颜墨月彻底的有了服从之意，“就算是到了夫人那，咱们也不会过的太差的。”

　　这夫人指的自然是柳青青而不是安寒梅。

　　颜墨月有些意外地看了一眼香儿，即使到了现在这个地步，她还能说出这样的话，这个丫鬟，果然不像自己想的那般简单。

　　摇了摇头，颜墨月没有再说话，步子坚定，就那么慢慢向着将军府门外走去。

　　这步棋走得刚刚好，既然要在这个家站稳脚步，还是永绝后患的好。

　　这一家老小都想着把自己扔回庄子里，她偏要她们再无办法，只能眼睁睁地看着自己呆在府中。

　　“倒是委屈了你们两个。”颜墨月轻轻开口，一边跪在地上道。

　　香儿和花儿连连摇头，两人还在不住安慰颜墨月，香儿一咬牙，将自己身上的衣物脱下来披到了颜墨月的肩上：“小姐，您身上有伤，您穿着吧。”

　　颜墨月抿了抿唇，看着脱下上衣后浑身开始冷的发抖的香儿，又将视线转向一边的花儿，心里一暖，没说什么，就那么闭上了眼睛：

　　“你们两个忍忍，过了今晚，就好了。”

　　两个丫鬟一愣，有些不信，还是点了点头，跟在颜墨月身后跪了下来。

　　清冷无人的大街上，将军府门口，一主两仆就那么跪在原地，仿佛雕塑般，一动不动。

　　雅香居――

　　颜心元皱着眉头将祠堂的事情吩咐下去，越想越气，回了房间，忍不住又是大发一通脾气。

　　安寒梅默默为他打好热水，一边伺候他，任由颜心元发完火，才轻声开了口：“您何必为那丫头生气，只是那孩子也是个命苦的，明日去了庄子，也不知姐姐见了会不会伤心。”

　　提起柳青青，颜心元冷哼一声，语气里满是不屑：“那个女人，我允许她活着就是最大的恩赐了，至于那个孽女，以后她是死是活，都与我无关。”

　　这话竟如此绝情，没有一丝身为人父的样子，安寒梅压住心底的喜意，又温声软语地伺候颜心元用了晚饭，正想为他宽衣，门外却是响起了丫鬟的声音：“老爷，您睡了么？”

　　这是三姨娘的丫鬟飞云的声音。

　　安寒梅解衣带的动作一顿，表情瞬间变得僵硬起来。

　　“说吧。”颜心元出声回应，却是不自主地重新穿上了靴子。

　　“是这样的，三姨娘说给老爷炖了乌鸡参汤，请老爷前去品尝。”

　　安寒梅心里一顿，刚想开口，颜心元就匆匆披上了外袍，推门而去。

　　听着渐渐远去的脚步声，安寒梅呆立在床上许久，方才狠狠地将手边的枕头扔到地上：“贱人，颜墨月走了，下一个就是你。”

　　颜心元匆匆到了三姨娘的住所，一进屋，就看见三姨娘临床而立，纤弱的身子宛如一朵即将凋零的花朵，惹得他怜心大起，一把将之搂入怀中：“这是怎么了？”

　　“妾身只是担心明日之事……”三姨娘美眸里带着担忧，看着颜心元，“今日府中可不止祠堂着火一事，明日早朝，只怕会给您带来一点麻烦。”

　　颜心元倒是不知还有别事，当下细细问了一通，听见安寒梅竟然和御史张夫人起了冲突，有些不满，却仍然不以为意：“我是当朝将军，他张御史还能奈我何不成？”

　　三姨娘见颜心元不为所动，想了想，状若无意地开口：“说起来，今日祠堂那火也有些蹊跷，妾身总觉得大姐儿不像是那么大胆的人。”

　　这话里的深意让颜心元皱了皱眉，刚想说什么，一抬眼，借着月光将三姨娘一张俏脸收入眼中，也顾不得其他，一把将之抱上床，顿时一室旖旎。

　　夜渐渐深了，气温也随之骤降，颜墨月跪在地上，按照前世的功法默默运转着，心里却有些惊讶。

　　直到现在，自己竟然还是感觉不到一丝寒冷，反观身边的两个丫鬟，牙齿都在打颤，难道这颜墨月身上还有什么自己不知道的秘密不成？

　　颜墨月抬手，将两只手搭在两个丫鬟的手腕处，稀薄的内力流出，为两个丫鬟取暖，这一动，又扯到了伤口，她倒吸一口冷气，眼底的寒意愈发浓郁。

　　不远处，目睹了一切的一行人不禁有些兴致仄仄。

　　“柳青青的女儿也不过如此，”火一弹了弹指尖，看着地上的身影，不屑地撇了撇嘴，“明日一早，一切也该结束了。”

　　“明日一早，等她被送出城，我便亲自出手，将主子所需要的东西取回来。”

　　话里对生命的淡漠不由得让人心惊。

　　黄一和雷一抬着轿子，不由得有些委屈，这杀人的好活都叫红一和风一揽了，他二人怎么就得一直抬轿子，主子实在是太不公平了。

　　“主子也是，好好站在房顶不行么，非得坐着轿子……”

　　这话一落，也不见轿中人有所反应，黄一顿时闷哼一声，而后疼得龇牙咧嘴，连连告饶。

　　“切，惹谁不好惹主子。”风一幸灾乐祸地嘿嘿一笑，视线从颜墨月的脸上闪过，有些可惜地道，“这女孩看着底子倒是挺好，假以时日，想必也能成个小美人，就这么杀了，实在是可惜。”

　　火一白了风一一眼，对着轿子半跪而下：“主子，这戏也看完了，咱们什么时候回去？”

　　一阵风吹过，轿中人薄唇轻启，只是道：“回去吧。”

　　话落，几个影子一闪而过，就消失在了原地。

　　翌日。

　　天上不知何时飘起了小雪，温度顷刻间又下降了不少，有早起的人经过将军府的门口，顿时停下了步子，指指点点地小声讨论了起来。

　　原来，不知什么时候，这将军府门口竟是跪了三个人，中间的那位更是满身鲜血，还能隐约见到其脖颈处狰狞的伤痕，看样子，倒像是鞭子打的。

　　随着时间的推移，围观的人越来越多，便是有眼尖的人认出了颜墨月的身份，人群顿时一阵唏嘘，也不知这嫡长女是犯了什么错，竟然落得这般田地。

　　也就在这议论声中，颜心元披上朝服，坐上了去皇宫的轿子。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十四章 谁会演戏','　　安寒梅起了个大早，想到这个时间，颜墨月应该还在门外跪着，心情顿时好了不少，用了早饭，她对着翠香招了招手，吩咐她准备好马车，快些将颜墨月送走。

　　“这个贱人……总算是可以走了，”安寒梅饮了一口手边的茶，少见地让翠枝替自己梳妆打扮了起来，“一会我便是亲自送送她，也不知柳青青见到自己女儿一身伤，会是什么表情。”

　　没过多久，天色已经大亮，安寒梅理了理衣襟，刚欲出门，就听见外面传来急匆匆的脚步声，紧接着，颜心元一脸阴沉地走了进来。

　　“贱人！”见到安寒梅，颜心元二话不说，狠狠地瞪了一眼安寒梅，显然是气急了。

　　安寒梅被颜心元的模样吓得一个趔趄，差点倒在地上，疑惑道：“老爷，您这是怎么了？”

　　“怎么了？”颜心元怒极反笑，“若不是你，张御史怎么会在朝中当着百官的面狠狠地参我一笔，害我被陛下狠狠地骂了一通，差点就被夺了兵权！”

　　安寒梅心里狠狠一跳，仍是不敢相信：“张夫人与我不过是些普通矛盾罢了，她何以至此！”

　　“普通矛盾？让一个庶女来相看张俊义，你可真是以为那一个个御史都是吃干饭的不成？”

　　事实上，在朝堂上，颜心元可是里子面子都丢了个净，张御史一道折子参他苛待嫡女，甚至是默许继室火烧祠堂，谋杀嫡女，这让满朝上下都大吃一惊，好巧不巧，那颜家嫡女现在还在雪地里跪着呢，更是满身的伤，皇帝只是略一派人查探，就坐实了他的罪过。

　　颜心元当即被罚了俸禄，陛下早就盯着他的，此时抓住机会，让他差一点丢了兵权。

　　颜心元冷哼一声：“那贱人还没送走吧，立刻派人请回来，以后给我好吃好喝地供着。”

　　安寒梅几乎要咬碎一口银牙，但她万万不会在这个时候去触碰颜心元的眉头，只能忍住恨意，点了点头。

　　将军府的大门外已经被百姓们给围了个水泄不通，叽叽喳喳的议论声不绝于耳。

　　花儿和香儿的脸色已经惨白，身子瑟瑟发抖，见此情景，将军府还是没有一人出来，不禁有些红了眼。

　　“小姐，您先起来吧，想必一会夫人就会派了马车让咱们离开了。”花儿道。

　　一旁，香儿咳嗽了几声，也赞同地点了点头。

　　就在这时，将军府的门突然被打了开，颜心元和安寒梅的身影一同出现，后面还跟着颜如雪。

　　三人一出现，围观的人顿时将视线投了过去，待得触及到后面的颜如雪时，眼中闪过一丝痴迷。

　　这等天仙似的人物实在很难让人不深陷其中。

　　“咳咳咳。”

　　颜墨月冷的发抖，不受控制地猛地咳嗽了起来，一下子惊醒了众人。

　　颜如雪的目光不着痕迹地落在了颜墨月的脸上，眼底闪过一丝厌恶，又隐隐有些得意。

　　同样是嫡女，自己和某些尘埃就是不一样，这一点，从旁人眼中的狂热便可见分晓。

　　颜墨月好像没有看见颜心元一般，并没有出声。

　　颜心元有些不是滋味，这个女儿哪次见到自己不是规规矩矩的，现在怎么变了。

　　而这样的变化，实在是让他不喜。

　　颜心元视线无形地扫向安寒梅，后者脸色有些僵硬，含笑着开口：“你这孩子怎么这么任性，还跪在这里呢，快跟母亲回去吧。”

　　闻言，花儿和香儿眼底顿时闪过一道喜色，下意识看向颜墨月。

　　一众目光之下，颜墨月却摇了摇头，声音几乎低不可闻：“我不回去，母亲不是说要将墨月送到庄子里么，墨月已经等了一晚上了。”

　　这话一出，周围一片哗然，没想到安寒梅是打的这个心思，身为继母，如此对待原配所出，实在让人发指。

　　安寒梅脸色一白，手缩在袖子里紧紧地握成拳，唇角的笑容有些勉强：“你这孩子，说什么呢，母亲什么时候说过这种话了，你执意要跪在这里，倒是为难了我和你爹。”

　　三言两语，又将责任推到了颜墨月身上。

　　颜墨月小脸一扭，一下子布满了委屈，身子往后缩了缩，不敢再开口了。

　　这样就像是被安寒梅吓得一般，一时间，众人脸上都带了些同情，有大胆者则是直接对着颜心元和安寒梅指指点点了起来。

　　颜心元脸几乎要黑成了一块碳，眼中的寒意愈甚，再次冷冷地看了一眼安寒梅，一声轻哼声从鼻尖发出。

　　今日的事情若是解决不好，让张御史再得了机会，明天朝堂上，皇帝可不只是发火这么简单了。

　　花儿有些急了，不禁悄悄扯了扯颜墨月的衣襟，夫人都亲自来请了，小姐怎么反倒拒绝了。

　　安寒梅不动声色，心底浮现出一丝淡淡的杀意，颜墨月当众这般表现，岂不坐实了外界自己苛待原配女儿的传言。

　　“好了，跟爹回去。”

　　颜心元没等安寒梅再次开口，直接看向颜墨月。

　　语气倒是轻柔，若是忽略眼底的血色与不屑的话。

　　颜墨月闻言，身子抖得更加厉害，眼底立时泛上了泪花，咬了咬嘴唇，还是没有说话。

　　顿时，人群更加沸腾了，看来这颜墨月伤痕累累的样子，也少不了颜心元的功劳啊。

　　对自己的亲生女儿尚且如此，这人还能保家卫国？简直是笑话。

　　一道道嘲讽的目光落在颜心元的脸上，一股子怒火顿时冲上了眉头，想到皇帝冰冷的眼神，他不得不深吸一口气，刚欲再度开口，身后的颜如雪却是轻笑一声。

　　“姐姐何必为难父亲，昨日父亲对你动家法，也是因为你烧了祠堂，犯下大错，若是……若是姐姐要怨恨，就怨恨如雪吧，千万别和父亲母亲产生嫌隙。”

　　说着，颜如雪小脸微微低下，楚楚可怜之姿尽显。

　　“原来是这样……”人群再次议论起来，“怪不得被打成这样，烧了祠堂，这可是大罪。”

　　“怪不得都说颜墨月蠢笨无知，果真是不知天高地厚。”

　　议论声四起，直指颜墨月，见状，颜如雪唇角的笑容一闪而过。

　　颜墨月双眼微眯，面上愈发惊慌：“不是我烧的……有人想烧死我……不是我……不是……”

　　似是惊慌到了极致，颜墨月直接扑到了颜心元身上，眼泪一颗颗滚下来：“父亲……救我。”

　　颜心元的脸色一瞬间就变了。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　啊呀，男主可能要再过一会才能出场了，想念男主

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十五章：以牙还牙','　　看着这个扑在自己怀中瑟瑟发抖的女儿，颜心元心头涌上一丝怜惜之情，再听得颜墨月说出来的话，想到三姨娘的话，颜心元立刻狠狠地看向安寒梅。

　　“老爷……”安寒梅心里一惊，“准是墨月这孩子说胡话，这府里谁会害她。”

　　颜心元心里不信，尤其是怀中的女儿还在微微发抖，他不信这个一向胆小的女儿会说谎，本以为这祠堂就是颜墨月失手烧的，现在看来，这里面大有文章。

　　他可以不顾颜墨月是否被冤枉，但他绝对不容许有人对自己说谎，更不容许有人在自己眼皮子底下利用祖宗的东西做此等事。

　　再次狠狠地瞪了一眼安寒梅，颜心元方才低头，一脸柔和地看着颜墨月：“这事儿都是爹不好，府里进了贼人都不知晓，你先跟爹回去，爹已经命人去请大夫了。”

　　说完，颜心元甚至还沉痛地揉了揉额头，显然很是后悔。

　　这样子，在场众人可是一点也不信，百姓虽然平庸，但不代表大家是傻子，顿时再次低低议论起来。

　　颜心元此番是做给皇帝看的，也不管周围怎么说，继续轻声细语地哄着颜墨月。

　　颜墨月的身子在颜心元的怀中轻轻颤抖着，被颜心元安慰了一番，终于不再哭泣，小脸蜡黄，一双眼睛满是信赖地看着颜心元。

　　颜心元倒是对颜墨月这副姿态感到很满意，这大大地满足了他的虚荣心，当下对颜墨月的笑意里也带了三分真心。

　　颜墨月眼角扫到安寒梅愈发铁青的脸色，心底冷笑几声，又和颜心元假情假意地说了两句，才状若为难地跟着颜心元进了将军府。

　　府门合上，隔绝了外面的喧嚣，颜心元脸上的笑容才消失，冷冷地看了一眼安寒梅，随即道：“有些事，莫要以为可以在我眼皮子底下动手。”

　　显然，颜心元说的就是祠堂之事。

　　安寒梅一愣，手不禁握成了拳：“老爷，这事妾身真的不知道。”

　　“你不知道？”颜心元点点头，道，“东边的落雪阁还空着吧，今天开始墨月就搬到里面去住，若是再让我知道她过得不好……”

　　里面的意思不言而喻。

　　即便知道这是做给皇帝看的，安寒梅心底还是浮现出巨大的愤怒与杀意，本以为这个贱人马上就可以滚了，谁想到偏偏出了这么个事。

　　这该死的张夫人，得了机会定要她好看。

　　“妾身这就去安排，”安寒梅一点头，一副恭敬的模样。

　　往日里颜心元见到她这副样子必然会软化下来，但是此刻，他却第一次觉得这个女人不是自己看到的那么温婉，他声音更加冰冷：“拿着我的牌子，去宫里请刘御医来，定要将墨月的身子调理好。”

　　安寒梅身子一僵，这刘御医可是太医院里有名的，颜心元这意思，就是要颜墨月身上连一点疤痕都留不下了。

　　想到这里，安寒梅指甲都快刺破袖子了，却还是笑着点头，做出一副无所谓的模样。

　　她越是这副云淡风轻的样子，颜墨月心底就越是愉悦。

　　她没有太多的时间去和安寒梅浪费时间，自己必须立刻在将军府站稳脚跟，毕竟若是要回北寒，颜墨月就必须要有足够的实力与身份。

　　将军府，就是一个跳板。

　　想着，颜墨月的身子又往颜心元的身后靠了靠，显然是有些害怕安寒梅。

　　颜心元见此，冷着脸皮应付了颜墨月几句，再次警告地看了一眼安寒梅，继而拂袖离去了。

　　等到颜心元走远，安寒梅眼底方才露出一丝冷意来：“大姐儿，好手段。”

　　颜墨月一愣，有些不明白：“您在说什么，什么手段？”

　　与此同时，颜如雪紧紧地盯着颜墨月，见她眼底清楚可见的不解，也是皱了皱眉，难道真的是她和娘想多了？

　　不过即便如此，她们母女今儿因着颜墨月的原因吃了大亏，这个人也留不得了。

　　“大姐姐，娘只是和你开玩笑而已，”颜如雪微微一笑，一步走到颜墨月身边，手亲昵地挽着她的胳膊，“今天是妹妹不好，让姐姐受惊了。”

　　颜墨月摇头，小脸上浮现一丝慌乱，显然是有些经受不起颜如雪的这一丝突如其来的热情，脸颊上浮现一丝羞红，摇摇头：“没事的，没事的。”

　　这副模样憨傻又蠢笨，果然是京城里的笑话。

　　颜如雪眼底闪过一道不屑，面上却和颜墨月愈发的亲热：“再有半个月便是皇家狩猎的时间了，到时候大姐可一定要陪如雪一起去啊。”

　　皇家狩猎？

　　颜墨月眯了眯眼，旋即欣喜地看着颜如雪：“真的吗，我真的能一起去吗？”

　　“那是自然。”颜如雪笑着回答，又缠着颜墨月寒暄了一会，方才放了颜墨月离去。

　　待到颜墨月离开了，颜如雪脸上的笑容也收了起来，抬了抬眼皮，道：

　　“娘，问题不在她身上，或许……只是巧合。”

　　“巧合？”安寒梅嗤笑一声，“我能在府中立足这么多年，便是从不相信任何巧合，事在人为，祠堂不会无缘无故地着起火来，要么是这丫头在装疯卖傻，要么……就是某些虎视眈眈之人的手段。”

　　颜如雪沉吟片刻，点了点头，若有所指道：“三姨娘最近也是愈发的嚣张了。”

　　安寒梅转身，朝着前厅走去，声音里难免带了一丝愤恨：“让她狂，物极必反，我便是捧着她，等她真的登上云霄的时候，自然也是她摔得最惨的时候。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十六章：皇家狩猎','　　落雪阁位于将军府的中部偏东位置，阁内有湖泊与人工做成的小山，更是养着大片大片的竹子，是柳青青没有被贬出府时的住所。

　　此时的落雪阁，一主两仆的身影缓缓走了进来，近看，便能发现，其中一个小丫鬟的手中还挎着个小包袱，正在四处张望着。

　　“小姐，这地方可真大，可真好！”花儿嘴角的笑都咧到了耳根子，东瞧瞧西瞅瞅，又拉了一边的香儿，指着中间的湖泊，“香儿你快看，那有个小湖呢。”

　　香儿心底虽然也很高兴，见花儿的反应，不禁有些无语，笑道：“你这样子哪里像个大户人家的丫鬟，不知道的还以为乡下来的呢。”

　　花儿顿时瘪了瘪嘴，不依不挠地还起了嘴。

　　颜墨月唇角微勾，自己这两个丫鬟，香儿稳重聪慧，花儿憨厚老实，更是自己重生以来一直陪着自己的人，不知不觉中，自己对这二人也多了几分真心。

　　颜墨月回头点了点两个丫鬟的额头，笑道：“你们等着吧，这好日子还长呢。”

　　说完，也不待两个小丫鬟反应，就大步往前走去。

　　“哎，小姐，你等等我们啊。”花儿连忙拉着香儿跟上了颜墨月的步子。

　　颜墨月失笑，又打量了一圈这个地方，想起之前在大堂中，提起柳青青，颜心元的失态来。

　　看自己亲娘从前的住所，即便破败，却隐隐能感受到曾经的奢华。这样的院子，在府中除了老夫人的斋佛堂，是找不出第二个的。

　　由此也能看出，颜心元曾经对柳青青是多么的宠爱。

　　也不知到底是因为什么……使得颜心元将柳青青赶到了庄子上去。

　　颜墨月努力回忆着，希望能从原主小时候的记忆里寻到什么蛛丝马迹，奈何实在是没有印象，只能放弃，打量了一下四周，带着两个小丫头打扫起来。

　　落雪阁占地大，屋所众多，又多年无人住，这一打扫就是几个时辰，等都收拾完了，颜墨月才坐在椅子上，视线一扫，见到香儿惨白的脸色，想起昨晚颜心元对她打的那一鞭子，脸色冷了冷。

　　若是昨晚自己再慢一会，香儿只怕会命丧当场，今日颜心元让自己搬进落雪阁也不过是做给皇帝看的，安寒梅更是一直没有派下人来帮自己的意思，显然是要让她自力更生了。

　　事实也和颜墨月猜的差不多，直到晌午时分，安寒梅才派了人慢悠悠地过来，美名其曰帮忙。

　　看着为首的桂嬷嬷，以及身后一众面上带着不屑的下人，颜墨月唇角一勾，旋即扯出一个大大的笑容：“桂嬷嬷你可算来了，既然母亲叫你们帮忙，那就开始吧，可别漏了什么地方才是。”

　　桂嬷嬷差点以为自己听错了，她环顾一圈这屋子，分明是干净打扫过的，顿了顿，她道：“老奴看这屋子如此干净，难道还没打扫？”

　　“嬷嬷这是何意？”颜墨月的脸一下子冷了下来，“父亲特意说要好好照顾我，如今你们却连个屋子都不帮忙打扫，这难道是母亲的意思？”

　　一听事情扯到安寒梅身上去了，桂嬷嬷心里一惊，连忙否认：“您误会了，只是……”

　　“那桂嬷嬷是想阴奉阳违了？”颜墨月抬高声音。

　　被那样一双眸子注视着，桂嬷嬷竟是有些恐惧，仿佛面前的不是什么失宠嫡女，而是个高高在上的上位者一般。

　　桂嬷嬷一惊，旋即觉得可笑，她怎么可能会有如此荒谬的错觉。

　　于是，在颜墨月的催促下，桂嬷嬷几人只能将那本就打扫过的屋子重新打扫了一遍，饶是如此颜墨月还是不满意，又指挥着几人将院子打扫了一遍，方才满意。

　　桂嬷嬷几人累的气喘吁吁，再也没了来时的嚣张，打扫完了就匆匆离开了落雪阁。

　　眼见着落荒而逃的桂嬷嬷，颜墨月才满意地拍拍手，回了屋子，想了想，抬起一只手，缓缓解开了衣衫。

　　数道狰狞的伤口顿时出现在镜中人的后背上，其中更是有一道伤口直直蔓延而上，到了脖子上，看样子极为恐怖。

　　颜墨月倒吸一口凉气，一咬牙，使劲一扯，那本和肉长在一起的衣服就被彻底扯了下来，鲜血立刻随之流出。

　　“小姐……”两个小丫头顿时红了眼，香儿更是直接哭了出来，本来承受这鞭伤的应当是自己才对……

　　对两个丫鬟投去一道安慰的眼神，颜墨月将手中干净的布料沾了水，递给花儿，让她替自己擦拭伤口。

　　这伤口若是再不管，只怕就是等那太医来了，也会留下疤了。

　　不是颜墨月怕丑，而是因为颜心元留下数道伤疤，实在是有些不值。

　　处理完毕，颜墨月犹豫了一阵，换上自己仅存的一件上衣，也不管别的，就昏昏沉沉地睡了过去。

　　再次醒来的时候，刘御医已经到了。

　　刘御医医术很高，虽然对颜墨月身上触目惊心的伤口觉得不解，但也知道此处没有自己说话的位置，干脆什么也不问，直接开始医治了起来。

　　在刘御医的调理下，颜墨月的身后的伤口有了明显的好转，而在颜墨月的坚持下，刘御医也一同替着香儿治疗，一主一仆倒也过的清闲。

　　如此，半个月过去，颜墨月的伤也是好了大半，再过两天，就是那所谓的皇家狩猎的日子了。

　　“呼――”颜墨月吐了口气，这明齐的皇家，自己也终于要开始接触了，只是不知道现在明齐的争斗到了哪一步，自己又能否有着可乘之机。

　　翌日，一大早，彩玉就匆匆推门进来，将手中的东西放在了桌子上：“小姐，这是夫人送来的衣物，说是为您明日狩猎所准备的。”

　　颜墨月正在洗漱，见状挑挑眉，示意彩玉放下东西，随即走上前去，在那盒子里翻了翻。

　　果然都是府里一些过时的衣物，看样子，有些还是庶出女儿们穿剩下的，就这一身穿出去，颜墨月不出名才怪。

　　“小姐，奴婢倒是不建议您穿这些，”彩玉看了看颜墨月，随即低声道，“不若交给奴婢，奴婢按着小姐的气质改做一身。”

　　颜墨月闻言，别有深意地看向这个丫鬟，眼里闪过一道满意。

　　彩玉和彩莲再加上花儿香儿如今正是自己身边的四个大丫鬟，这也是那日安寒梅带了人牙子来给颜墨月添丫鬟时自己亲选的，现在看来，还真是给了自己别样的惊喜。

　　“那就交给你了。”颜墨月点头。

　　如此，又过了一日，也终于到了皇家开始狩猎的时段。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十七章：又来挑事','　　皇家狩猎，一年一次，乃是举国上下少有的京贵一同前往的活动，由太皇亲自定下日期，其地位便可见一斑。

　　天还没亮，桂嬷嬷就敲响了落雪阁的大门，嚷嚷着叫颜墨月赶紧起来准备。

　　颜墨月尚在睡梦中，被隐约的声音吵醒，随即看向身边的花儿，道：“何人在外面喧哗？”

　　花儿一脸的愤怒，放下手中的一盆热水，嘟囔着：“小姐，是桂嬷嬷，她也太欺负人了，这才几时就来叫您起床，奴婢可是特意去看过了，二小姐她们的院子都还没一点亮光呢。”

　　颜墨月打了个哈欠，这几日身子总觉得困倦。她唇角勾起一丝莫名的笑意：“那就将她请进来，我倒要看看她有什么可说的。”

　　花儿会意，匆匆出去了。

　　不过片刻，门外就传来匆匆的脚步声，紧接着，桂嬷嬷迈着大步走了进来，看到还坐在床上的颜墨月时，桂嬷嬷一惊，连忙道：“我的好小姐啊，这都几时了您还不起，再晚一点啊，夫人可就该等不及了。”

　　“你这老奴，怎的如此放肆，”后边紧随而来的彩玉顿时怒喝一声，“敢在小姐这编排夫人的不是，当心你的嘴！”

　　这话可是威严十足，惹得桂嬷嬷多看了一眼彩玉，旋即不着痕迹地皱了皱眉。

　　当初夫人特地挑了能干精明的安插在人牙子带来的人中，谁曾想这丫头偏偏挑了两个相貌平平，看着又无甚才能的人提了来做大丫鬟，而这两个人并不是夫人安排的。

　　想到这些，桂嬷嬷冷冷地看着彩玉：“你算什么东西，也敢对我大呼小叫？”

　　彩玉自小经过诸多训练，也不是个弱的，当下还嘴道：“我是小姐身边的一等丫鬟，而嬷嬷似乎只是夫人房里的二等嬷嬷吧……更何况，你还敢在这里对小姐和夫人之间挑拨离间。”

　　最后四个字被彩玉重重一咬，桂嬷嬷整个身子都抖了一下，满脸的不可思议，这整个府里还没人敢这么和自己说话，她立刻转头看向颜墨月：“大小姐，您房里的丫鬟就这么没规矩么？”

　　颜墨月仿佛没有听见桂嬷嬷的话，自顾自地下了床，双手浸入桌上的木盆中，一股暖意顿时从手心处钻入，舒服得她直眯起了眼。

　　眼见着颜墨月无视自己，桂嬷嬷气急，又欲开口，也就在这个时候，颜墨月抬眼看了看桂嬷嬷。

　　一眼，里面的冰冷杀意就展现而出，竟是让桂嬷嬷生生惊在了原地，发不出一点声音来。

　　她从没见过那样毫无感情又充斥着寒意的眼神。

　　“大小姐……”

　　“桂嬷嬷这是怎么了，”颜墨月眼底的情绪只是一刹那，接着又恢复了平日里笑眯眯的模样，“哦对了，桂嬷嬷好像是要跟我讲规矩。”

　　颜墨月点点头，视线自桂嬷嬷的头顶一直滑到脚底，最后又转到桂嬷嬷那张皱纹横生的老脸上，语气徒然锋利：“就凭你，也配和我讲规矩？”

　　桂嬷嬷浑身一震，心里涌现出一股子怒火：“大小姐，你这是何意，老奴好心伺候大小姐，大小姐却如此对待老奴，老奴定要告诉老爷，让老爷替老奴做主。”

　　颜墨月只是微微一笑。反问道：“桂嬷嬷身为夫人身边的嬷嬷，却大早上来我这里吵闹个没完，你说若是父亲知道了，会怎么样呢……”

　　桂嬷嬷终于害怕起来，颜心元早就发话谁也不许惹颜墨月，若是她真那么一说，不只是她自己，夫人也讨不了好。

　　想到这里，桂嬷嬷连连摇头，老脸上扯出一道笑容：“大小姐，今早是老奴莽撞了，老爷公务繁忙，您就别去叨扰老爷了。”

　　“瞧嬷嬷说的，墨月只是随便一说而已，再说了，你对墨月有大恩，墨月可是说了要好好报答你的……”

　　颜墨月不说还好，一说，桂嬷嬷头皮就有些发麻，现在颜心元护着颜墨月，这府里谁敢对她再做些什么，更何况，看这贱人的样子，哪里是要报恩……

　　桂嬷嬷越想越害怕，终于忍不住，又跟颜墨月道了几句歉，就落荒而逃。

　　直到院门被关上，颜墨月才勾起一缕自己的头发丝，笑的花枝乱颤：“还以为多大的胆子呢，安寒梅派这么个人来恶心我，最后只怕恶心的是自己。”

　　“那是自然，”花儿和彩玉立刻附和一声，满眼崇拜地看着颜墨月，又道，“小姐，您是继续睡还是准备起床？”

　　“洗漱起来吧，正好准备些东西。”

　　花儿点头，也不多问，就和彩玉一同伺候起来，一早上的时间过的飞快，很快就到了该出发的时候。

　　“小姐，翠香来了。”香儿自外面回来，低声道。

　　颜墨月点头，跟着走到了门外。

　　虽是冬日，阳光却是很好，打在身上，没来的让人觉得懒洋洋的，还未等颜墨月开口，一声惊呼就从大门口处传来：

　　“你是……大小姐？”

　　颜墨月挑眉，看着门口的翠香，并没有做声。

　　也难怪翠香惊讶，今日的颜墨月的确和往日有着巨大的差异，单说身上这套衣服，白为底，红为面，做功极为精细，更别说上面刻着用金色细线勾勒出的花纹了。

　　经这衣服一衬，颜墨月整个人都透出一股尊贵来，一时间竟是让人移不开眼。

　　这怎么可能，夫人分明给大小姐送的是破旧的布料。

　　翠香心里思量，面上不动声色，笑着赞美了几句，就和颜墨月一同来到了将军府门口。

　　门口处停着两辆马车，车边，颜如雪和安寒梅正有说有笑，颜心元则是面色柔和地和颜卿卿说着什么，颜卿卿不时伸出小手来捶在颜心元腿上，一派父慈女孝的好场面。

　　颜墨月出现的一刹那，众人皆是一愣，脸上的笑容就消失了，安寒梅更是一皱眉头：“大姐儿，怎么如此素淡就出来了，今儿可不是去给你玩的。”

　　颜心元此时唇角的弧度也垂了下来：“你这身上一点首饰都没有，还嫌我丞相府不够丢人么？”

　　颜墨月一愣，随即有些委屈：“爹……”

　　还没等颜墨月说完，颜心元又道：“你立刻给我回去，重新收拾。”

　　看着夫妻二人的这副模样，颜墨月不禁觉得有些好笑，他们哪里是觉得自己素淡，只是因为颜如雪一直都是一身白衣的打扮，现在自然不会允许第二个人出现抢了她的风头。

　　颜墨月挑挑眉，她不过是料子上带了些白，这风头怎么也盖不过颜如雪去，也不知道夫妻二人在担心什么。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　桂嬷嬷：嘤嘤嘤，女主好凶（捂脸哭）

　　颜墨月：滚粗

　　桂嬷嬷：嘤嘤嘤

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十八章：进宫前奏','　　颜墨月能忍得，一边的香儿却是不干了，这些日子她跟彩玉在一起，胆子也大了不少，当下直视着颜心元，道：“老爷，小姐不是故意这般，而是……而是根本没有什么像样的饰物……就连，就连这衣服都是彩玉自己缝制的。”

　　说到最后，香儿也为颜墨月感到委屈，低下了头。

　　这话一出，门口不远处的百姓又是一片哗然，没想到颜墨月即便是被颜心元接进了府，这日子过得还是这般困难，一府的嫡长女，竟然连个像样的首饰都没有。

　　颜心元的脸色一下子变得难看起来，视线不着痕迹地扫向安寒梅，里面夹杂着一丝寒意。

　　安寒梅没想到香儿敢这么说，她送给颜墨月的那些东西里面可是有着不少的饰物，虽然有些是旧的，但也有几套新的头面，怎么到了这人嘴里，就是没有了。

　　简直是胡说八道！

　　安寒梅脸色微变，就要开口，却被颜如雪抢了先。

　　“父亲，”颜如雪一把拉住安寒梅，笑着向前一步，“娘前些日子为了如雪在学堂的考核忙碌着，一时间却是疏忽了大姐姐，这是母亲的不是。如雪愿意替母亲赔罪受罚。”

　　说完，颜如雪对着颜墨月一俯身，声音清脆动听：“大姐姐，如雪在这里代母亲赔不是了。”

　　颜如雪这一番动作引起了不小的轰动，人都是爱美的，此时见到美人屈身，立刻就忘了事情的起始，均是愤愤地看向颜墨月。

　　这其中自然也包括颜心元，看着自己最为骄傲的女儿弯腰，颜心元心里顿时没了对颜墨月的同情，冷冷道：“既然没有，回头补上就行了，大惊小怪什么。”

　　颜墨月并没有因此产生什么异样的情绪，仿佛早就料到，在颜心元话落的一瞬，就上前扶起颜如雪，微微一笑：“二妹何必如此，不过是个误会，姐姐我并没有放在心上。”

　　顿了顿，颜墨月又补充道：“再说，母亲一向最是疼爱墨月的。”

　　这话怎么听都带着淡淡的嘲讽，颜如雪略微一怒，最终没有说什么，只默不作声，笑的愈发柔美，清淡出尘的模样颇为吸引人。

　　小小的插曲很快就过去，眼看着时间临近，颜心元也没了寒暄的心思，和安寒梅带着颜卿卿上了前面的马车，颜墨月则是和颜如雪上了后面的马车。

　　马车之内很是宽敞，颜墨月伤口还没好全，此时隐隐作痛，就径自找了个地方坐下，靠着车窗，闭上了双眼。

　　颜如雪随后而入，视线落下，此处无人，颜如雪也不再掩饰什么，眼神里含着别样的深意，缓缓开口：“大姐姐，父亲如此偏心，想必你心里也不好受吧。”

　　说着，颜如雪脸上明显地浮现一丝骄傲。

　　颜墨月眼皮都没抬一下。

　　颜如雪脸上的笑容一僵，随即狠狠地看了一眼颜墨月：“希望进宫以后，你还能如此的嚣张下去，只是我也不明白，你怎么会有脸真的进宫去，就不怕太子殿下看到你倒胃口？”

　　提到太子，颜墨月终于睁了睁眼，静静地看着颜如雪，最后嗤笑一声：“太子倒不倒胃口，关我屁事？”

　　“你――”颜如雪睁大了眼，没想到颜墨月会说出如此粗鄙的话，当下不知道怎么接才好，过了半晌，才堪堪道：“希望你到时候别再见到殿下就贴上去，平白地丢了将军府的颜面。”

　　说完，也不理颜墨月，直接转过头去看向窗外，她实在是没什么可和颜墨月交流的。

　　颜墨月也乐得清闲，颠簸之中，直接沉沉地睡了去。

　　直到马车停下。

　　颜墨月微微眯眼，此时日头已经上来了，透过微敞的帘子落在她身上，倒是分外令人舒适。

　　颜如雪在车停下的瞬间就径直下了马车，颜墨月见状也没说什么，跟着下了马车。

　　下了车，喧嚣的声音顿时扑面而来。

　　此时距离宫中开门还有些时间，颜墨月也不急，站在原地，默默地打量着四周。

　　京中女眷大多都已经到达，见到颜墨月下车，一道道疑惑的目光就落在了她身上，顿时小声议论起来。

　　也不怪这些人议论，颜墨月自小呆在将军府，鲜少出门，由于颜心元对她的厌恶，也没有送她去过学堂，是以京城里认识颜墨月的人倒真没几个。

　　此时的谈话内容想必都是在打听颜墨月是什么身份。

　　“小姐，给您。”香儿将马车里的手炉拿下来，递给颜墨月，注意到周围的目光，刻意挺了挺腰杆，才道，“您别觉得为难，其实论容貌，她们都是比不上您的。”

　　颜墨月不禁失笑，这话里安慰的成分实在有些明显，自己这副常年营养不良的样子，哪里能跟美之一字沾上半点关系。

　　再反观颜如雪，一身白裙，天仙似的，早就在下车的一瞬间就融进了京中小姐的圈子里，此时不知在和一众女孩说着什么，惹得众人均是有些鄙夷地看向颜墨月，隐约见还能听见一些嘲讽的词句。

　　颜墨月摇摇头，不以为意，自顾自地走到路边，默默地记着在场人的容颜特征，这些人，都是明齐的贵族，以后说不定就能为自己所用，所以现在先了解一下也是很有必要的。

　　这时，身后一道夹杂着些微疑惑的声音响起：“你是……颜墨月？”

　　这声音颜墨月倒是不陌生，她回头，唇角带了笑意：“张夫人，别来无恙。”

　　来人正是当日在将军府颜墨月所见的御史张夫人。

　　此时张夫人满心的惊讶，当日见到颜墨月时，后者满身的泥污，穿着破烂不堪，可此刻的她倒像是完全变了个人，周身隐隐流动着一股子不凡的气质，举手投足间的尊贵连她都是赞赏不已。

　　张夫人的视线撇了撇不远处的安寒梅一行人，眼底闪过一道不屑，心里对安寒梅的算盘一清二楚，她偏偏不想让她如意，当下抬高了声音，拉着颜墨月的手，一字一句地道：“可怜的孩子，当日在将军府我见你日子过得倒也清苦，现在看来，总算是好多了。”

　　这话一出，周围的声音一下子停住了，众人几乎同一时刻看向颜墨月所在的方向，那里，女子静静地立在原地，头上只戴了根玉簪，阳光打在脸上，显出一份别样的美感来。

　　在场众人简直不敢相信自己的耳朵。

　　传闻里颜墨月奇丑无比，更是脑子蠢笨，可是今日一见，怎么和想象中的完全不一样。

　　“那孩子原来就是颜墨月。”

　　开口的是吏部尚书夫人季夫人，她一向和安寒梅有些不对付，此时正乐得落井下石，当下啧啧道：“早先听说因着颜大人苛待嫡长女的事，陛下生了好大一场气……”

　　“可不是，”刑部尚书李夫人笑着接茬，满眼怜爱地看着颜墨月：“现在看来，这孩子也是个懂事的，相貌清秀，也不像是传闻中的那般丑陋不堪啊。”

　　这话里的深意就很浓了，安寒梅和颜心元的脸色一下子有些挂不住。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第十九章：摄政王到','　　安寒梅心里恼恨，对着不远处的女子使了个眼色。

　　“这话可不能这么说，”礼部侍郎林夫人会意，突然开了口，说出来的意见却是完全相反，“安夫人对孩子一向疼爱，我看市面上所传的那些，也不过是某些别有用心的人所放出来的谣言罢了。”

　　林夫人和安寒梅交好这是众所皆知的，是以她开口，也在意料之中，在场的夫人小姐们你一句我一句地附和了起来，话题皆是围绕着颜墨月进行。

　　颜墨月听得这些对自己的评价之言，倒是有些意外，没想到安寒梅给自己在外面安了这么个名声，蠢笨无知，奇丑无比？

　　当真是用心良苦。

　　颜墨月只当没看见周围的各色目光，转身，欲找个安静的地方待着。

　　“小姐，二小姐和三小姐来了。”彩玉轻轻扯了扯颜墨月的袖子，低声道。

　　颜墨月的步子一顿，转头，果然见到颜如雪和颜卿卿带着一些官家女儿向着自己走来。

　　等走得近了，颜如雪笑着开口：“大姐姐，我给你介绍一下，这位是江月白，刑部尚书大人的女儿，而这位则是礼部侍郎的女儿郭云云。”

　　江月白一身桃粉色的衣装，看到颜墨月，双眼顿时一亮，小步上前抓住她的手：“你就是颜墨月啊，我经常听我娘提起你。”

　　李夫人提起自己？颜墨月有些不解，她似乎和这个李夫人没什么交集吧。

　　似是看出了颜墨月的不解，江月白浅浅一笑，附身在颜墨月耳边轻轻道：“我娘和你娘是闺中好友。”

　　颜墨月了然，微微一笑：“有机会定会去府上拜访李夫人。”

　　江月白使劲点了点头，小脸上也有这一丝喜意：“那我可在府里等着你了。”

　　一边，看着江月白竟然对颜墨月不排斥，颜如雪和颜卿卿对视一眼，颜卿卿眨了眨眼睛，拉起郭云云的手，凑上前，声音糯糯的：“大姐姐，你可别光顾着和月白姐姐说话，忘了云云姐姐。”

　　果然，郭云云听了这话，本就不怎么好看的脸色更加阴沉，伸出手去，直接一只手推在颜墨月身上，将她推得后退了一步，方才嘲讽道：“你好大的架子，被弃之人所出，就是没有教养。”

　　“郭小姐，你请自重。”彩玉小脸一冷，立刻扶住颜墨月，高声道。

　　这边的争吵也是引了不少人的注意，瞧见颜墨月竟然被郭云云推得后退一步而不敢吱声时，心里不禁对这个名声不好的女人更加鄙视。

　　颜墨月的眸子微眯，看着面前的郭云云，视线又落在她身后的两女上，仿佛有些不解：“二妹三妹，你们两个怎么能这么说，我对郭小姐万万没有恶意，你们那些话，岂不是伤了我和郭小姐的感情。”

　　颜如雪脸色立刻就有些不自然了，这话岂不是直接说自己和颜卿卿从中作梗，挑拨离间？

　　“大姐姐，你真的错怪我们了，我们也是好心，想介绍朋友给你认识，毕竟你都不认得京中的什么人……”

　　颜卿卿小脸一扭，眼眶不知什么时候红了，竟是滚下几颗眼泪来。

　　看着这一幕，颜墨月还未开口，一边的江月白却是一笑：“颜三小姐，我和你大姐姐不过是说了几句话，你就掉下泪珠子来了，不知道的还以为我欺负了你去。”

　　这般带着笑的话软绵绵的，却含着些特别的意义在里面。颜卿卿小脸一白，狠狠地咬了咬牙，这个江月白从前和自己关系也不错，怎么才见到颜墨月就直接站在她那边去了。

　　眼见着自己女儿吃亏，安寒梅脸上笑容一僵，和一众夫人寒暄了几句，就急急到了颜卿卿身边，心疼地将她搂入怀中，怒视着颜墨月：“你身为姐姐，出门在外，怎么还欺负嫡妹，真是太让母亲失望了。”

　　言下之意，实在是没教养。

　　这种当众批评的话在从前一直是颜墨月听不得的，本以为颜墨月会哭闹起来，谁料她只是微微一笑，那笑容十分亮眼，说出来的话却差点让安寒梅吐血：“娘说得对，我的确是没人教，而您也未曾派人来教过墨月，墨月不懂得礼节，今日失礼，还请母亲原谅。”

　　周围的夫人小姐微微吃惊，没想到这颜墨月在府里过得都是这样的日子。

　　真是牙尖嘴利的东西……安寒梅心里狠狠地咒骂一句，面上的笑容不变，心里已经开始盘算着，这一次的出府，她要如何让颜墨月有来无回。

　　不过安寒梅沉默，可不代表别的人也会沉默。

　　“颜墨月，你还敢顶撞安夫人？”郭云云顿时高呼一声，她自知娘和安夫人交好，此时也想尽力讨好安寒梅，顿了顿，她抬起手来指着颜墨月，语气里满是嘲讽：“你果真是有娘教没娘养。”

　　这话一出安寒梅眉头微微一皱，这个蠢货，这样岂不是把自己也骂在里面了。

　　“你太过分了！”香儿终于忍不住，一步挡在颜墨月面前，直视着郭云云，“郭小姐，请您注意涵养。”

　　“你算个什么东西，也敢在本小姐面前说话？”

　　郭云云满脸不屑，抬起手来就对着香儿的脸扇去。

　　然，就是这么一刹那，她就发现自己的手怎么也落不下来，仿佛被什么东西死死固定住了一般，似有所感，她扭头，女子身着一件淡红色斗篷，正似笑非笑地看着郭云云。

　　良久，清脆的声音才响起：“你又是个什么玩意儿，摄政王的面前也敢喧哗不休？”

　　此时，郭云云终于注意到了一丝不对劲，因为周遭实在是太安静了，安静的几乎能听见自己的心跳。

　　那心跳声中，还夹杂着一丝愈发放大的恐惧。

　　王……

　　整个明齐，能被人这么称呼的，不是当朝皇帝，而是……那个权倾朝野，只手遮天的摄政王――青烨。

　　“噗通！”

　　再也经不住内心的害怕，郭云云竟是颤抖着跪在了地上，同一时刻，周遭的人均是哗啦啦一片的跪了下去。

　　颜墨月跟着跪下，心里涌起滔天巨浪，她几乎不敢相信自己的眼睛，明齐的摄政王青烨，早在自己还是皇后的时候，这名字就如雷贯耳，此刻亲眼所见，内心更是惊讶。

　　一国摄政王，官员竟惧怕至此！

　　与此同时，恭敬的声音自不远处响起：“摄政王到――”

　　话落，一顶白色的轿子便由远处而至。

　　轿子？

　　颜墨月眼皮一跳，视线一扫而过，抿了抿唇。

　　就这么一顶轿子，用料竟是南海极为稀少的夜暖玉，这种玉极为罕见，就是皇帝得了一小块也舍不得用，可此刻竟然被那人用了这么一大块雕成了一顶玲珑美丽的白玉轿子。

　　当真是……奢侈至极。

　　狂妄之至！

－－－－－－题外话－－－－－－

　　我们男主的装逼之路开始了

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十章：如此狂傲','　　轿子由远及近，抬轿之人的脚步声一点点透进众多官员子女的心里，有些胆子小的，竟是脸色发白，整个身子都在发抖。

　　颜墨月心底的惊讶与震惊愈发浓郁。

　　人未至，声先行，观察众人的反应便可知，此人，还是不要惹得为上。

　　旁边，郭芸芸的脸上已经失了最后一点血色，她的身后，那一身红袍红衣的女子不是何时也屈膝而跪，视线扫到郭云云，眼底闪过一道冷意。

　　一个丑角而已，主子根本不屑于动手。

　　庸人之血，只会脏了主子之手。

　　场面就这样陷入安静中，直到那轿子近了，抬轿人小心翼翼地将轿子落在地上，就退到一边，恭敬地垂着头。

　　没有人说话，也没有人从轿子里下来，本该热闹的宫门口，此刻却一点声音也没有。

　　颜墨月恭恭敬敬地跪在地上，隐约感受到一道视线落在身上，不过片刻，那种被注视的感觉就消失殆尽，轿中人突然轻笑了一声。

　　“呵呵……”

　　声音极轻，夹杂着一丝丝深意，却好似春风一般，在天上兜了几转，最后落进了众人耳中。

　　有些女子竟是在这样的笑声中目露痴迷，呆呆地看着那顶白色的轿子。

　　颜墨月抿了抿唇，垂下眸子，她分明在那浅笑中感觉不到一点的愉悦之情，反倒只有刺骨的寒冷。

　　仿佛周身空气都要在此刻冻结一般。

　　红一也没料到自家主子会突然发神经停在了宫门还，不过……视线无形中扫了扫颜墨月，红一便也了然了。

　　“主子，里面应该都布置好了。”

　　轿内，男子轻轻“嗯”了一声，旁边的轿夫会意，立刻抬起轿子，一行人浩浩荡荡向着皇宫里走去。

　　皇家重地，所有官员都是要下车步行，唯独这摄政王敢堂而皇之地坐着轿子进去，这样的举动就不怕惹来皇帝的不满么？

　　颜墨月若有所思，摄政王青烨行事嚣张，丝毫不将皇家礼法放在眼里，只怕和皇帝之间早就产生了不小的矛盾。

　　“颜墨月，起来啦。”

　　思考之际，耳边突然传来江月白小小的声音，颜墨月起身，这才发现，周围人纷纷已起身，那脸上的神情，给人一种劫后余生的感觉。

　　“这摄政王好生霸道。”颜墨月喃喃道。

　　“嘘――”江月白小手立刻捂住了颜墨月的嘴，有些惊慌地朝着四周望了望，才松了口气，道，“摄政王的耳目遍布全天下，你这话若是被她听了去，只怕要小命不保。”

　　想起颜墨月很少出府，江月白想了想，又解释道：“从前丞相府安大人的大女儿就因为背地里辱骂摄政王，被摄政王知晓了，直接命人将她的舌头割了下来，那女子失了舌头，只能自尽于梁上，而此事也不了了之。”

　　“自尽了？”颜墨月轻声问道。

　　江月白重重地点了点头，满脸的惋惜：“只可惜那女孩都已经定了亲，却出了这等子事，所以说，以后你可千万别再私自议论摄政王了。”

　　见江月白担心的样子，颜墨月不禁一笑，点点头：“那我听你的就是。”

　　只是那安丞相的女儿当真是自杀的么？

　　这之中很是值得推敲啊。

　　经过青烨这么一来一走，郭云云跪在地上缓了好一会才止住发抖的身子，站起来，乍见到颜墨月眼底的嘲讽，不禁怒火中烧：“你看什么看！”

　　颜墨月道：“我爱看便看，眼睛长我身上，你似乎管不到吧。”

　　“你简直不可理喻，”郭云云被颜墨月气的脸色苍白，身子又是一晃，“牙尖嘴利又惹人生厌，难怪太子殿下会退婚，简直是活该。”

　　身后，颜卿卿和颜如雪眼底皆是闪过一道淡淡的讽刺，提起太子，这颜墨月可不要当众哭出来才是。

　　颜墨月有些无语，这里的人怎么都喜欢用太子退婚的事来嘲讽自己，她淡淡道：“你再多嘴，信不信我撕了你的嘴。”

　　这句话说得极低，语气也轻飘飘的，却带着淡淡的寒意，郭云云一惊，不禁后退一步，又觉得懊恼，跺了跺脚，还想再还嘴，猛然接触到颜墨月冰冷的眼神，顿时呆在了原地，等反应过来，颜墨月已经和江月白走远了。

　　“不愧是柳青青生的，真是上不得台面！”郭云云低低咒骂，颜如雪将郭云云的神态尽收眼底，面上的笑意愈发柔和，上前安慰着；

　　“郭姐姐，我大姐姐就是脾气臭了点，不过好在，父亲还是愿意包容的。”

　　闻言，郭云云愈发不屑，这颜墨月当日可是被颜心元打的半死扔到府门口，若不是张御史的折子，现在人在哪还不一定呢。

　　颜如雪叹了口气，也有些苦恼：“大姐姐性子暴躁，也不知若是再出点什么事，父亲的脸面可往那搁……”

　　郭云云双眼一亮，心里有了别的打算。

　　就算皇上要颜将军善待颜墨月，但若是她不要脸的风―骚丑态展露在大殿之上，就是皇帝也会震怒吧。

　　到时候……等待颜墨月的下场唯有一死。

　　“我还有事，先走了。”

　　郭云云心里计划着，找了个借口就迫不及待地离开了，丝毫没有注意到身后颜如雪姐妹略带深意的眼神。

　　颜卿卿撇了撇嘴，还有些犹豫：“姐姐，这样……真的能行么？”

　　颜如雪纤长的手指轻轻拍了拍颜卿卿的头，笑的温柔：“不论行与不行，这事总归跟咱们没关系，不是么？”

　　颜卿卿点头，视线无形地扫过颜墨月，眼底渐渐浮现出一丝阴狠。

　　不论是谁，与娘和姐姐作对的，都该死。

　　随着时间的推进，等最后一位官员到齐，皇宫的门也再次打开，领头的太监慢悠悠地走出来，招呼着各家官员进宫。

　　人群终于开始缓缓移动起来。

　　颜墨月轻吐一口气，跟江月白告了别，继而眼角一扫，安寒梅和颜心元正冷着脸走了过来。

　　“大姐儿从来没进过宫，此次可是要跟紧娘，一会在大殿上不要乱说话。”

　　颜墨月不言，乖巧地点点头，见状，颜心元冷冷一哼：“一会若是出了什么差错，丢了我将军府的人……”

　　颜墨月立刻回之以笑颜：“父亲又想干什么，再用鞭子打墨月一顿么？”

　　“你这逆女！”颜心元大怒，习惯性地抬起手，又想到现在的位置与身份，只能忍着心底的怒火，再也不看颜墨月一眼，大步流星地向前走去。

　　颜墨月的笑容反倒愈发灿烂，跟着进了宫。

　　从前的颜墨月或许会因为颜心元的一句话而瑟瑟发抖，但现在，这副身体里灵魂已经的不是颜家嫡女颜墨月，而是北寒国后墨月。

　　一字之差，天壤之别。

　　仅此，而已。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十一章：太子殿下','　　皇宫里面的风景倒是很好，一路走来，虽然急促，但也有着几分惬意，自刚刚在门口的争执过后，颜心元就再未和颜墨月说一句话，反倒是和颜卿卿聊得开心，看着自己这个小女儿的可爱模样，颜心元的心里的气也消了不少。

　　安寒梅微微一笑，她能在将军府这么多年都屹立不倒，除了美貌和手段，最主要的就这这些孩子。

　　儿子从小下战绩卓越，现在外征战，颜如雪清冷出尘，颜卿卿可爱讨喜，光是这点，就足够自己骄傲了。

　　“大姐儿，一会进了宫，可万万不能失礼，懂吗？”安寒梅还是有些不放心，低声嘱咐着。

　　颜墨月心里冷笑一声，安寒梅巴不得自己殿前失礼才对。

　　她抿了抿唇，乖顺地点点头，视线投向路边，看的入神。

　　颜如雪见状，唇角浮现出一丝细小的不屑。

　　“姐姐，你看看她那副没见过世面的样子，”颜卿卿落下步子，和颜如雪并排，嗤笑一声。

　　颜如雪也跟着点点头，却眉头微皱：“这是在宫里，小心隔墙有耳。”

　　颜卿卿顿时吐了吐舌头，声音也软了下来，带着几几分撒娇的意味：“姐姐，你也太小心了，这附近哪里有别人。”

　　颜如雪不禁无奈，看了安寒梅一眼，母女三人不禁对视一笑，一副其乐融融的样子。

　　颜墨月转头，正巧将这一幕收进眼底，心里有一瞬间的失神。

　　曾几何时，自己也有着这样幸福的家庭，墨家在北寒是赫赫有名的大家族，自己和母亲一家人也是无比温馨，只可惜……后来这一切都墨灵被毁了。

　　母亲和弟弟不知道是否还活着……

　　颜墨月握紧手，指甲不自觉地刺进皮肤里。

　　一定要尽快，一定要快！

　　“小姐，您别伤心，”彩玉的声音自一边传来，她只以为颜墨月是羡慕安寒梅一家的亲情，连忙安慰着，“奴婢听花儿说大少爷在外闯荡，想必就快回来了。”

　　一旁，香儿也点头：“小姐，大少爷自小最是疼您了，等他回来，一定会为你做主的。”

　　大少爷？

　　颜墨月一愣，想起原主的确是有一个亲哥哥的，名为颜鸿轩，算起来也是颜心元的第一个儿子，只是在柳青青被逐出府不久，就被颜心元派出去“闯荡”了。

　　这么多年过去了，还不知道是死是活。

　　颜墨月垂下眸子，隐藏住自己的思绪，步子从容地前进着，眸底却是一片冰冷。

　　她已经不再是墨月，而是颜墨月。

　　这个世界上，她不会再去依靠别人，能靠的，也就只有自己罢了。

　　一行人步行了半刻钟，终于到了大殿门口，颜心元再次狠狠地叮嘱了一番颜墨月，才一甩袖子，带着一群人进了大殿。

　　一进殿，巨大的喧闹声扑面而来，此时皇帝还没来，各家官员小姐们自是凑在一起交谈闲聊着，见到颜墨月一行人进来，不少人的视线先是在颜墨月身上转了转，眼底闪过一道不明的意味，紧接着落在颜如雪的身上，顿时赞叹之声四起。

　　颜如雪皮肤白皙，生得极好，还未及笄就已经名扬京城，此刻她从容不迫地对着前来打招呼的人点头，端的是一副尊贵有礼，惹得众家夫人愈发满意。

　　颜心元眼底不禁浮现一丝骄傲。

　　颜墨月挑挑眉，颜如雪在学堂里琴棋书画都是拔尖的，容貌也生的极好，再加上那种若有若无的清丽出尘之感，她也的确可以骄傲。

　　似乎是感受到了颜墨月的视线，颜卿卿轻哼一声，踮起脚尖，在颜墨月耳边轻轻开口：“看到了吧，你这种下贱之人，是永远也比不上姐姐的。”

　　她满脸的天真，旁人也只以为是姐妹俩在说悄悄话，只有身后的两个丫鬟听到了，此时两人也是满脸的震惊，没想到一向天真可爱的三小姐会说出这样的话来。

　　出乎意料的，颜墨月并没有一丝气恼的样子，反倒颇为赞同地点点头：“是啊，二妹的确很美，整个将军府再也找不出第二个了，父亲和母亲也曾说过二妹是她们的骄傲。”

　　颜卿卿脸色一僵，其实颜墨月的话一点也没错，但是颜卿卿的心里却泛起一股子不舒服的感觉。

　　想起太子那张英俊的脸，和他对颜如雪别样的温柔，又想起父亲母亲提起二姐时满面的骄傲，她竟是有些不服气。

　　明明她也是将军府的嫡女，也是安寒梅的女儿。

　　颜卿卿的脸色在一瞬间变了几变，最后使劲摇了摇头，将心底奇怪的想法压下去，一抬眼，颜墨月竟然不见了。

　　“该死。”颜卿卿低低咒骂一声，就有些失魂地离开了原地。

　　颜墨月自然不是自己离开的，而是被突然出现的江月白拉走了，她有些哭笑不得地看着这个自来熟的女孩，直到她把自己拉倒一群女孩堆里，开口道：“我给你们介绍一下，这是颜墨月，将军府家的。”

　　这一个群女孩显然是一个小圈子，闻言，纷纷将打量的目光落在颜墨月身上，一个一身青色衣裙，长相颇为清秀的女子率先笑着开了口：“你好，我是顾知许。”

　　这女子说话间，一股从容大气之感尽数而出，颜墨月有些意外，这样的气质，只怕是从小就养成的，绝不是刻意伪装出来的。

　　另一个着了粉色长裙，小脸微胖的女子也紧接着对颜墨月善意地一笑：“我叫吴雪。”

　　颜墨月笑着对她点点头，这时，旁边穿着黄色紧身裙人却是嗤笑一声：“你就是那个颜墨月，听说你长的丑，脑子也蠢，今天一看，果真不怎么样。”

　　“赵竹！”江月白有些急了，看了一眼颜墨月，回头看向赵竹，声音略有抬高：“这是我的朋友。”

　　赵竹撇了撇嘴：“是你的朋友，可不是我的朋友。”

　　“你――”江月白气急，“你怎么能这么没礼貌。”

　　颜墨月眉头一皱，拉了拉江月白的袖子。

　　她不希望因为她伤了江月白朋友之间的感情，自己在京城“名声赫赫”，有人讨厌是再正常不过了。

　　也在这时，门外传来太监恭敬的声音：“太子殿下到――”

　　众人的视线一下子转向门口，又看向不远处的颜墨月，眼底露出一丝玩味。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十二章：气死太子','　　“小姐……”彩玉虽然进府不久，对颜墨月的事也是有所耳闻的，不由得有些担忧地低声开口。

　　颜墨月身后，香儿也有些紧张，从前自家小姐见到太子就要紧紧地贴上去，虽说现在小姐好像改了性子，但是对太子的那份喜欢……香儿不敢肯定，也只希望颜墨月不要再当众做出什么丑事。

　　颜墨月轻轻摇了摇头，视线落在门口那道着了月白色银纹袍的英俊男子身上，略带深意地看了几眼，就满不在乎地移开了目光。

　　这可让在场的人有些始料不及，颜墨月呵太子的婚约是人尽皆知的，同样，颜墨月心悦太子这事也早就被“无意”地流传于大街小巷，此时见到颜墨月脸上从始至终没有出现过别的表情不由得有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这颜家嫡女当真是被太子退婚心灰意冷了不是？”

　　开口的是礼部侍郎林夫人，语气里带着丝丝的不屑。

　　户部尚书赵夫人一身书香气，有些不赞同地摇摇头，从前只是道听途说，现在看来……这颜墨月心悦太子一事，只怕是子虚乌有。

　　这个想法也出现在在场不少的官家夫人心中，经历过诸多人事的她们又岂会看不出，颜墨月看向太子的眼底，是分明一丝情意都没有的。

　　御宏安自进殿的一刻就被殿里那道雪白的身影所吸引，见到颜如雪清冷出尘的样子，心底不禁有些悸动，视线一转，正与颜墨月打量自己的目光对上，他顿时一惊。

　　这样的目光不含一丝感情，甚至带着淡淡的厌恶，就那么一动不动地看着自己，继而又像是讨厌至极，忽而转了开去。

　　御宏安心底浮现一丝怒火，大步流星走到颜墨月眼前，刚欲开口，看清了女子的小脸后，眼底不免划过一道惊艳之色。

　　今日的颜墨月没了往日里他所见到的那般随意与庸俗，红白色的衣裙映衬下，小脸也美艳了不少，尤其那双清澈透底的眸子，格外的引人注目。

　　当然，这还不是最令太子惊讶的，真正让他意外的，是此时此刻颜墨月身上那种若有若无的气质，那种骨子里流露出的高贵，整个明齐也是找不出几个的。

　　这女人难道改了性？

　　御宏安的出神只一瞬间，身后就传来女子轻柔的声音：“如雪见过殿下。”

　　说话间，那道白色身影就来到了太子面前，微微俯身，睫毛轻轻地颤抖着。

　　御宏安心里一颤，忍住想扶她起来的冲动，咳嗽了一声，道：“起来吧。”

　　颜如雪这才起身，嘴角挂着淡淡的微笑，看向颜墨月：“大姐姐，怎么不向太子行礼？”

　　说着，颜如雪又似乎有些担心地开口：“大姐姐，如雪知道您对太子退婚一事有所记恨，但是该遵守的礼法还是不能少的。”

　　还真是哪壶不开提哪壶。

　　颜墨月身后，江月白、顾知许和赵竹三人同时有些不屑，颜如雪不在她们几人交往的圈子里，自然对后者不熟悉，但是现在她们也能清楚看出来，颜如雪就是故意的。

　　以后还是离这人远点为好。

　　本以为颜墨月会给听话地立刻给自己行礼，谁道颜墨月只是静静立在原地，似笑非笑地看着颜如雪。

　　颜如雪顿觉尴尬，心里却涌上一丝喜意，颜墨月越不行礼，太子就会越厌恶她，这也正是她想要的。

　　御宏安的脸色也有些冷了，他嘲讽地看着颜墨月：“从前只以为你蠢笨，现在看来，还甚是没有教养。”

　　“太子殿下……”香儿欲开口，颜墨月却直接拦下了她，继续一语不发地看着御宏安，那眼底，缓缓露出一丝鄙夷来。

　　御宏安脸色愈发阴沉，不屑地冷哼一声：“你莫要以为这样就可以引起本殿的注意，再不行礼，我便要治你的罪。”

　　太子这副反应对颜墨月可以说是奇耻大辱了，换成任何一个别得女孩子，肯定会当场难堪道哭出声来，然，颜墨月仍是静立着，上下打量着太子，过了良久，突然嗤笑一声：

　　“御宏安，你可真是厚脸皮。”

　　颜墨月没有压低自己的声音，不远处，一直暗中观察着此处进展的众人皆是一愣，继而脸上涌现出一丝不可思议。

　　这颜墨月是疯了不成，敢这么和太子说话。

　　安寒梅眉头一皱，犹豫了半晌，最后收回了脚步，假装没看见，继续和旁边的夫人闲聊着。

　　这边，颜如雪接着开了口：“大姐姐，你怎么能这么和太子殿下说话，你……”

　　“你给我闭嘴，”颜墨月直接打断了颜如雪的话，看向后者的眼底闪过一道厌烦，“你也知晓我是你大姐姐，什么时候轮到你来教训指点我的是非了？”

　　明齐自古重尊卑立法，颜如雪一时脸都白了，她万万没想到颜墨月敢如此不给自己面子。

　　“大姐姐，我……”颜如雪眼底立刻涌上泪水，瑟瑟发抖地立在原地，一副有口难言的样子。

　　御宏安心里一紧，给颜如雪身后的婢女使了个眼色，如兰立刻上前去安慰着颜如雪，御宏安这才回过头，眼底明显地带着杀意：“你也敢讲尊卑礼法，你见了本殿不知行礼，自身也毫无德行可言，此时还有脸训斥嫡妹，你也不看看你自己是个什么样子。”

　　颜墨月眉头一皱，却是唇角绽开一丝微笑：“太子殿下如此关怀我二妹，这样是不是也不合礼法？”

　　“俗话说男女授受不亲，太子殿下不注重这些，我二妹可是要名声的，所以以后烦请太子殿下自重。”

　　这般伶牙俐齿地还嘴，又一次雷翻了身后的一众小姐夫人们，场面似乎陷入了一瞬间的寂静。

　　太子静默许久，双手紧紧地握成了拳，有些气急。

　　“还有，太子殿下说臣女不给您行礼，刚刚臣女就随着大殿众人一同行过礼了，您还自己走过来让臣女再次行礼，难不成是对将军府有所意见，才通过这种方式宣泄？”

　　太子心里一颤，心头的怒火渐渐平息下来，他不能因此得罪颜心元，哪怕这个女人并不受他的宠爱。

　　“好……”太子沙哑着嗓子开口，眸底是强行压下的怒气，“退婚以后，口舌倒是凌厉了不少。”

　　“承蒙殿下退婚之恩，臣女觉得欣喜无比，性格也是开朗了几分。”

　　这最后一句话让太子的脸彻底黑了下来，袖子一甩，再也忍不住，怒哼一声离开了原地。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十三章：小小插曲','　　太子拂袖而去，颜如雪脸色有一瞬间的不自然，她的视线无形中追随着御宏安，有些恋恋不舍。

　　自古男女有别，她和御宏安见面的机会本就不多，如今被颜墨月三言两语给毁了，她心底浮现出一丝恼恨，看着颜墨月：“大姐姐这样和太子说话，可有想过爹在朝堂里的处境？”

　　这就是颜如雪的高明之处，处处为颜心元着想的样子总是能更加赢得众人的喜爱。

　　颜墨月眼底的冰冷还未消退，听得颜如雪的话只是挑了挑眉头，却并未言语。

　　身后，香儿和彩玉对视一眼，彩玉向前一步，站在颜墨月旁边，先是规规矩矩地行了个礼，才开口辩驳：“二小姐这话奴婢却有些不解了，老爷身为镇国大将军，英勇神武，保家卫国，立下赫赫战功，小姐不过是与太子说了几句话，其中并无不妥之意，怎的就会动摇老爷的地位不成？”

　　颜如雪没想到一个下人也敢反驳自己，看了看四周，果然有许些嘲笑的目光朝自己看来，她咬了咬唇：“太子是陛下最优秀的儿子，平日更是对朝堂事物有所摄政，大姐姐你和太子的关系闹得这么僵，也会让爹爹难堪的……”

　　说到最后，颜如雪微微垂下眸子，纤长的睫毛不断颤动着。

　　美人楚楚。远处有些世家子弟愤怒的目光就落在了颜墨月身上。

　　如此欺负嫡妹，这个颜家的嫡长女当真是没有教养。

　　颜墨月静静地看着颜如雪，仍然没有开口。

　　这种彻底的无视让颜如雪小脸上的表情差点碎裂，她深吸一口气，刚欲再次开口，一旁却传来一道冷笑。

　　“颜如雪，你这套还是抓紧时间收起来吧，对我们没用。”

　　这女声清脆响亮，细细听来，还有些洒脱之意。

　　颜如雪一僵，有些意外：“赵竹，你这是什么意思？”

　　江月白抿了抿唇，眼底闪过一丝笑意，没想到赵竹竟然会站出来帮颜墨月说话。

　　赵竹嗤笑一声：“你那点心思谁不知道，不过太子都有走了，你的这番&#39;&#39;&#39;&#39;好心&#39;&#39;&#39;&#39;殿下可看不见。”

　　赵竹语气明显有些不屑，颜如雪脸色一下子变得惨白，这世家子弟谁曾这么和她说过话，她手指锁在袖子里，片刻，忽然淡淡一笑：

　　“大姐姐，如雪言语中多有不妥，但绝对是为了大姐姐好，还请大姐姐多多考虑。”

　　“还有……”颜如雪脸上闪过一道黯然，“既然赵竹姐姐不喜欢如雪，那如雪就先告退了。”

　　说罢也不待几人反应，就伤心地离开了原地。

　　感受到周遭男子们逐渐变冷的目光，赵竹无奈地耸耸肩，看向颜墨月：“你这个嫡妹也真够极品的了。”

　　颜墨月微楞，一时间不知道该说什么好，刚刚这赵竹对自己还颇多意见，怎么就帮着自己说话了。

　　似乎感受到颜墨月心里所想，赵竹叶有些不自然，咳嗽了两声，几步走到颜墨月身边，朗声道：“刚刚是我看错了你，没想到面对太子你还有如此勇气，看来有些传言也不全是真的。”

　　这赵竹倒是豪爽，敢拿敢放，若是有所机缘，以后得成就一定不会低。

　　颜墨月也一笑，心里对赵竹升起了不少的好感。

　　见到两人和解，最高兴的当属江月白了，笑的眼睛都眯了起来，天真可爱的样子着实引人注意。

　　颜墨月几人又闲聊了一会，江月白就被下人唤走了，没过一会，各家人都回了自己的坐席。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十四章 明齐皇家','　　纵使安寒梅再不愿，也亲自来带了颜墨月去了将军府的坐席，让她坐在自己旁边，柔和地笑道：“一会陛下就要到了，你将我在家教你的礼数记好，行礼的时候万万不可出差错，懂了吗？”

　　话说到最后，安寒梅语气里已经隐隐有了威胁之意。

　　她的确想让颜墨月殿前出丑，但绝不是在这种情况下。

　　若是礼节上出了什么差错，那么丢的可不是颜墨月的人，而是整个将军府。

　　安寒梅在想什么颜墨月最清楚不过了，她乖巧地点点头，眼底的嘲讽一闪而过。

　　如此，又是过了约一炷香的时间，太监高昂尖锐的声音就远远地传过来：“陛下驾到--”

　　伴随着声音而来的还有一众侍卫太监的脚步声与大臣们起身跪地的声音。

　　紧接着，明黄色的龙袍就出现在众人眼前，再向上，一张洛带沧桑与疲惫的脸映入眼帘。

　　此人一行一进间，威严夹杂着寒意尽数散发而出，有胆小的官员女儿早就瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。

　　要知道这个男人可是九五之尊，是整个明齐唯一真正能谈笑间决定天下生死之人，同时也是明齐地位最高的男人。

　　总是她们再骄傲，在皇帝面前，也不过卑微的如同蝼蚁。

　　“参见陛下，陛下万岁万万岁。”

　　整齐的声音自大殿响起。

　　看着这幅场面，皇帝的眼底明显地有着满意与傲气，没有开口，在身边太监的搀扶下一步步走到龙椅上，慢慢坐下，才淡淡开口：“平身吧。”

　　“谢陛下。”

　　在场众人暗暗松了一口气，坐回了原地。

　　颜墨月随着安寒梅身后，与颜如雪颜卿卿一同坐下，此时这两人倒是没有什么别的小动作，显然是安寒梅提前嘱咐过不能做出格之事。

　　在这样的场合，谁主动挑事，那可就真是活腻了。

　　颜墨月默默地打量着这个明齐的皇帝，思绪有些恍惚。

　　十几年前自己只是刚过门的萧厉正妻，彼时萧厉还坐稳太子之位，仍是为命运苦苦挣扎的一众皇子之一，她跟着萧厉走北闯南，曾在四国来朝时远远地见过几眼御明炎，只记得那个异国的新帝尚且意气风发，神采飞扬，再加上英俊的面容，异常惹眼。

　　而现在，那种飞扬与放荡不羁的桀骜早已消失在这个历尽沧桑的陛下眼底，唯独留下多年高位的算计与防备。

　　颜墨月轻轻叹了口气，白云苍狗，世事莫测，谁能想到现在的自己也是以另一个身份重新蜷缩在将军府的一角，静静地等待复仇。

　　时间流逝，所有人都变了而已。

　　颜墨月尚且还在思绪中，一道清脆的女声突然自大殿之外传来：“摄政王到--”

　　这声音没了刚刚太监传报时的恭敬与高调，却平白地多了几分不言而发的深意，夹杂着不寻常的威严，在大殿中格外的刺耳。

　　大殿内一下子陷入了寂静，皇帝的脸渐渐地阴沉了下来，他的视线转向殿门口，那里，一道白色的身影缓缓而来。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十五章：绝代风华','　　众人的视线一眨不眨地盯着门口，脸上的表情一时间却让颜墨月分不清是恐惧还是紧张，颜墨月抿唇，眼神飘向门口，继而瞳孔一缩。

　　入眼的是一只如玉般洁白宽厚的脚掌，那脚生的极好，不像个男子的脚，反倒像是养在深闺里的女儿家般，完美的近乎无可挑剔。

　　脚面落地，向前，一道白色的挺拔身影慢悠悠地出现在大殿内。

　　来人走的极慢，优雅从容的样子惹得颜墨月不禁有些无语，这摄政王敢在皇帝之后进殿，到底是无知呢，还是根本就蔑视皇权，不将所谓的规矩放在眼里。

　　想来定然是后者的。

　　这男子侧脸极美，唇饱满而圆润，唇角微一翘起，似嘲讽似愉悦，其中隐隐的神秘惹人忍不住想要细细探究一番，只可惜视线被来人银白色的面具完整地遮住，徒留一双如迷雾般的眸子，无法猜透，更琢磨不通。

　　他黑发垂腰，零零散散地落在肩头，发尾用一根红色的带子束了，随意的不能再随意。宽大的月白色长袍将整个身形遮掩住，只留下一双赤裸的脚，一步步踩在冰冷光滑的地面上，声音极轻，却没来的无法让人将之忽视。

　　一时间，大殿内竟然只剩下男子走路的声音，除此之外，再无其他，就是连最细微的呼吸声都消失了、

　　所有人都在屏息看着这个突然而至的男子，视线又瞥向已经明显不悦的皇帝身上，大气都不敢出一下。

　　颜墨月微一垂眸，却发现身边的颜如雪身子僵硬成一片，目光紧紧地追随着殿中的那道白色身影，眼底隐有迷醉之色。

　　绕是颜如雪也抵不住这男人无形之间散发出的吸引力么。

　　即便是带着面具将半边脸都遮盖而住，颜墨月敢肯定，去了面具，这男子的容貌与风姿定是绝代而无双的。

　　明齐国内还有此等存在，着实让她意外。

　　不远处，太子御宏安的脸色也微微一沉，看向身边的青衣男子，两人眼神交流了片刻，最后只能苦笑着摇头。

　　摄政王青烨在朝中的权利，比他们这些皇子可大得多，此处自然也没有他们说话的机会。

　　首位上，皇帝视线紧紧地盯着来的男子，目光里仿若夹杂了冰刃，仿佛下一秒欲将来人撕碎。

　　在皇位多年，御明炎自然非其余人能比，身边的妃子太监就有些受不了，“噗通”一声跪在了地上。

　　皇帝仿若未闻见，刀刻般的面庞上，杀意愈发浓郁，某一刹那，他的面皮突然不受控制地抖了抖，而后，在所有人惊讶的目光中，大笑一声，目光里的情绪一瞬间褪得干干净净，只余下一潭温和的湖水：

　　“青烨，你今日倒是来得晚。”

　　话中似有深意。

　　青烨微微摇头，薄唇微启，声音柔和轻淡：“来的路上遇到点小事，这才耽误了，陛下可不要怪罪臣才是。”

　　说话间，青烨已经行至殿中央，并没有跪下，只是微微屈身，唇角自始至终带着细小的笑意：“参见陛下，陛下万岁。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十六章：似曾相识','　　一个简单的行礼，到了这男子的身上兜了一转，就变得十分赏心悦目，不出所料的，有些定力差的女孩子又是羞红了脸。

　　颜墨月心底翻了个白眼，视线从青烨身上略有急促地移开。

　　就算是她活了两世，看那男子时间长了，竟然也有些移不开眼。

　　俞是美丽的事物愈危险，这个道理，颜墨月不回不明白，她咬了咬舌尖，让自己清醒一些，才重新将视线隐晦地落入场中，将一些人表情的变化尽收眼底。

　　青烨的存在的确如自己所料，很让皇帝恼火，只是又动他不得，看朝堂中隐隐分出的派系，这明齐国内也并不像想象中的那般太平。

　　御明炎眯着眼看着地上行礼的男子，并没有待自己开口，男子就自行直身，从容悠闲地走到皇帝身侧的位置，慢慢坐了下去，随手拿起桌上的酒杯，在指尖把玩了一番，最后往唇边凑去。

　　这一动作看的不少少女心里小鹿乱撞，但是想到男子的身份，眼底又浮现一丝恐惧，终究没敢对着那人暗抛芳心。

　　毕竟京城里活生生的例子可不少，她们才不想平白无故被挖去了眼睛。

　　“陛下，主子前些日子出去打猎时候伤了腰，不能长时间地行礼，还请陛下谅解。”

　　红一不知何时出现在了殿中，跪在地上，恭敬地解释着。

　　虽然是解释，其中之嚣张却溢于言表。

　　皇帝脸上带着笑，却沉默不语，过了一会，才摆摆手：“既然伤着了，明日我让小德子送几盒化血膏去。”

　　话落，红一立刻点头，脸上闪过一丝感激：“多谢陛下。”

　　言罢，站起身子，走到青烨身后，就那么定在了原地。

　　青烨垂眸，仍是有条不紊地把玩着手中的水杯，似乎并未因刚刚皇帝的举动与话产生太大的波动。

　　青烨的到来只是一个插曲，随着时间的递进，皇帝也平复了些许情绪，笑着让众人随意玩乐，身后的太监就招了歌姬舞姬进来，场面也渐渐热闹起来。

　　颜卿卿和颜如雪松了口气，颜卿卿不禁拿起桌上的水杯喝了一口，才后怕地道：“娘，刚刚陛下的眼神好可怕，我还以为……”

　　安寒梅脸色大变，连忙狠狠地瞪了一眼颜卿卿，厉声道：“这种话以后不要再说了。”

　　颜卿卿似乎也想到了什么，后背一下子被冷汗浸湿，连忙低下了口，不敢再多言。

　　颜墨月挑挑眉，若有所思。

　　早上出门早，此时颜墨月也有些饿了，她从桌上挑了些糕点填进嘴里，这糕点都是宫里最好的厨子做的，味道很是可口，颜墨月一时没忍住就多吃了几块，等心满意足地抬起头时，皇帝和摄政王已经不在殿中了。

　　她没有一丝意外，现在的见面只是个过场，皇家狩猎真正热闹的时候是在晚上，在皇家圈起的森林中，那时候方才是最隆重的开场。

　　在大殿中待得久了就有些头晕，颜墨月找了个没人注意的时候溜了出去，想独自一人在宫中转转，顺便也熟悉一下这里的环境。

　　然而逛了一圈，颜墨月和身后的两个丫鬟大眼瞪小眼，有些哭笑不得，不知不觉间，她们三人竟然都迷路了。

　　“小姐，这可怎么办？”

　　彩玉四下打量了一圈，见着这陌生的环境也有些焦急，忍不住问道。

　　香儿想了想，也跟着道：“要不咱们在此处等着有宫女经过，可以向她们问路。”

　　颜墨月只道：“你们两个在此处等着，我去前面的莲堂看看。”

　　彩玉抬头，远处的确有个挂着“莲堂”牌子的院子，她有些不放心：“可是……”

　　“我自然有打算，你们去那边等着。”

　　颜墨月指了个隐蔽的地方，也不管两人丫鬟的反应，直接一个人轻步走了进去。

　　其实不是颜墨月草率，而是她亲眼瞧见一个熟悉的身影闪进了莲堂。

　　那背影太过眼熟，一定是她所认识的人。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十七章：美人出浴','　　其实颜墨月几人现在所处在宫中的位置已经有些偏僻了，按照颜墨月的谨慎程度，若不是那人太过眼熟，她也不会冒险前去。

　　准确来说，颜墨月看到的人并不是明齐的什么人，反倒是来自自己真正生长的地方，北寒京城。

　　几步进了莲堂，颜墨月放慢了步子，四下看了看，并没没有见到那道灰色的影子，她的视线落在院中一扇紧闭的门处，缓步走了过去。

　　还未走进，女子的交谈声就映入耳中，其中一道声音慵懒而又妩媚，夹杂着丝丝不耐烦，道：“主子留你一命已经不易，你还是早点离开吧。”

　　颜墨月脚步一顿，下意识地将身影埋入一旁的草里，屏住呼吸，有些惊讶。

　　说话的这个声音她在不久前才见过，正是大殿之上立于摄政王青烨身后的美女侍卫火一。

　　那人是怎么到了明齐，又怎么会认识青烨身边的人？

　　屋内，另一道急促的女声接着响起：“你就不能让我见见他吗，哪怕是一面也好……”

　　沉默半晌，火一接着开口：“当年主子不杀你，不代表现在主子不会杀你，识相的，你还是马上走吧。”

　　“他当真就那么狠心？”女子有些伤心，啜泣几声。

　　里面没有再传来说话的声音，隐约间有着凌乱的脚步声，不过一会，就重新陷入了死寂。

　　颜墨月一动也不动，伏在草里，过了许久才慢慢爬起来。

　　她怎么会和青烨扯上关系的？

　　眨了眨眼，颜墨月上前，戳破窗子，向里看去。

　　不过是一间破旧的屋子，看上去普通的不能再普通，此时里面已经无人，应当是离开了。颜墨月犹豫了一会，还是推开门，一边打量一边前进。

　　屋子不大，颜墨月里里外外走了个遍，并没有看到有用的东西，她叹了口气，正准备往外走，步子却是一顿，紧紧地盯着屋子的一角，上前几步，手掌贴在墙壁上，再使劲一推，一个小门赫然出现在眼前。

　　这是……北寒的机关术。

　　明齐皇宫里竟然会有北寒人所建造的机关，实在是出乎她的意料，据她所知，那个女孩是不会这种机关的，也就是说，这明齐皇宫里还存在着第二个北寒人。

　　听得刚刚向外的脚步声，火一与那人应该已经离开了这个房间，也就是说，门后并没有人。

　　颜墨月深吸一口气，穿过小门，视线一下子阴暗了下来，空气有些微微的潮湿。

　　门后面是一段长长的台阶，台阶的尽头消失在黑暗中，颜墨月面不改色，反正现在里面也没没人，倒是不用担心被发现，她必须快点查探一下，然后火速离开，是以颜墨月也没有停留，快速地在石阶上走着，不过多时就到了平地。

　　台阶已经不再向下蔓延，前面出现了一道只容一人通过的路，里面有着微微昏暗的光传出来。

　　脚踩在那条路上，颜墨月有些惊讶，这整一条路竟然都是玉做的，难不成里面有什么宝贝不成？

　　通道很短，眼看着前面就是一个洞窟，颜墨月却猛地停住了步子，立刻屏住了呼吸。

　　隐约地，不远处有着细微的水声传来。

　　声音很小，却足以让人产生一种危机感。

　　这里面还有别人存在！

　　颜墨月的心止不住地狂跳起来，轻轻将耳朵贴在石壁上，那水声瞬间就大了起来，听这样子，里面的人应该是在洗澡。

　　到底是什么人，竟然在皇宫底下开了个洞，专门用来……洗澡？

　　颜墨月不禁为自己的想法感到哭笑不得，自己此时离洞口只有一步之远，她咬咬牙，极慢极慢地抬起脚，继而放下，身子向前一倾，小半张脸露出来，往里面看去。

　　看上去这是一个天然的石洞，洞中央有一个巨大的水池，冒着袅袅热气，白雾升腾间，男子赤裸的上身就那么猝不及防地映入眼帘。

　　颜墨月的视线定在那人有力的身躯上，极慢极慢地吞了吞口水。

　　如此完美的身材，饶是颜墨月的定力，也禁不住失神。

　　男子的下半身尚且埋在水里，发丝垂在水面上，隐约间并不能看清其相貌，但身上隐约间无意流露出的寒意却让颜墨月觉得有些眼熟。

　　难不成她认识这人？

　　颜墨月屏住呼吸，强迫自己将视线从那人身上移开，在洞中扫视了一圈，并没有发现别的东西，不禁有些失望。

　　看来这个地方也只是给这男子专门开辟沐浴的地方罢了。

　　只是这明齐到底是谁，竟然这么大胆子敢在皇宫里开密道，还是用来洗澡的。

　　思及此，颜墨月的脸色却突然古怪了起来。

　　她突然想起自己在外面听见对话的两个人中，有一个是火一，而火一是摄政王身边的人。

　　也就是说……

　　颜墨月重新将视线投向里面，顿时倒吸一口凉气，那里面的男子，不知何时已经消失在了原地。

　　几乎是毫不犹豫地，颜墨月整个身子立刻转过来，然后头也不回地往来路跑。

　　然而下一秒，身后一股吸力传来，紧接着是一阵剧痛，周围的景物天翻地转，颜墨月人就已经在洞中，狠狠地摔在了地上。

　　“唔……”身后的伤口触及到地上凹凸不平的石子，顿时裂了开，颜墨月疼的皱起了眉，抬眼，正对上一双眸满含杀意的眸子。

　　男子只下半身裹了件白色软布，上身赤裸，一只手掐着颜墨月的脖子，眼底的冰冷几乎要溢出，这般毫无感情的眸子，仿佛下一秒，颜墨月就会成为一个死人。

　　颜墨月眉头皱得更紧，她能从青烨身上感受到刺骨的寒意，并不是从眼底，而是身上。

　　这男人即使在温泉中泡了这么久，身上的温度却是如此之低，仿若寒潭之底的水一般，只要靠近，便会不知不觉间被冻结。

　　怎么会……颜墨月有瞬间的失神，难怪他在大殿之上也是赤脚而行，分明这人身上比外面的温度更冰更冷。

　　脖子上的手越收越紧，颜墨月咳嗽了两声，抛去脑子里乱七八糟的念头，直直地对着来人扯出一个笑容，咳嗽了两声，沙哑着开口：“那个……这是个意外，我不是故意闯进来的。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二十九章：身材真好','　　手腕一阵刺痛，颜墨月瞪大眼睛，心里暗骂一声疯子：“你干嘛……”

　　话还没说完，便被男人捂住了嘴，只留下一阵呜咽声。

　　湿热的温泉旁边，一大一小两个身影静静地伏在地上，也不知过了多久，身上的男人才动了一下，随即起身，放开了颜墨月。

　　手腕处的疼痛已经麻木，颜墨月眉头紧紧地皱着，狠狠地盯着青烨，这人是狗么，还咬人。

　　手腕处，一道细小的伤口正往外冒着血。

　　也不知是不是错觉，青烨的眸色似乎更深了些，他唇角还沾了血迹，本就妖娆的脸更添了满满的魅惑，颜墨月只望了一眼，便赶紧底下了头。

　　青烨整个人懒洋洋地椅在石壁上，身子埋在黑暗中，浓郁的杀气在他周身弥漫，颜墨月无法抵抗这种实质的杀意，忍不住向后退了一步，心砰砰地跳起来。

　　难道谈判失败了？

　　然，下一秒，那男人身上的杀气如同潮水般褪去，随之而来的是男人的轻笑声：“你的提议不错，所以……你可以走了。”

　　“呼――”

　　颜墨月心底松了一口气，这男人喜怒无常，不过今日应当是化险为夷了。

　　“小女的身份想必摄政王是知道的，颜心元欺辱我母女，我与他有深仇，小女一定不负摄政王期望。”

　　颜墨月又默默补充了一句，刚欲转身，又想起什么，道：“那个……我的衣服……”

　　青烨的视线落在女人被血染红的后背上，眸色变了变，不动声色地移开目光，沙哑着嗓子开了口：“一会出去，会有人带你去换一身新衣服。”

　　颜墨月点头：“如此，便多谢摄政王了。”

　　说完，颜墨月眨了眨眼，无形地撇了撇青烨的身子，看着那虽是披了外衫，肌肤仍是裸露出大片的人，暗道一声身材真是不错，就匆匆地往外跑去。

　　这个鬼地方她真是一刻也不想多呆了。

　　青烨将颜墨月的小动作尽收眼底，突然开口叫住颜墨月：“对了，我的身上可是有毒的……所以，你若是敢阴奉阳违……”

　　颜墨月步子一顿，继而扬起笑容：“小女万万不敢。”

　　心里再次把青烨骂了千万遍，难怪刚刚那男人会突然咬自己，合着是为了下毒，只是……她自小精通毒术，一时间倒也不担心。

　　眼见着颜墨月消失在转角处，青烨立在原地一动不动，似乎是在思考着什么，过了许久，才缓缓开口：“小鱼儿……”

　　话落，男子苍老的身影就诡异地出现在原地，他面皮可疑地抖了抖，有些不满道：“殿下，老奴今年已经六十一了，能不能别叫我小鱼儿了。”

　　此人正是摄政王的近身侍卫，也是摄政王府的管家庞德。

　　青烨没有理他，抬起双手在自己面前，喃喃自语：“本王……有点冷。”

　　庞德刚欲开口，听清青烨的话后突然一愣，整个身子剧烈地颤抖起来，眼泪一颗颗从眼角滚落：“您……您……”

　　看着面前这个老人，青烨的眼神少见地柔和了起来，再次点点头。

　　庞德哭得鼻涕都出来了，嘴角却带着笑，这般样子怎么看怎么别扭，他胡乱用袖子抹了抹脸，笑着跪在地上：“恭喜殿下，夫人所说果真不假，您等了这么多年，总算是功夫不负有心人。”

　　青烨没有做声，想起颜墨月，抿了抿唇角，眼底的神色让人看不清晰：“颜墨月么，在本王娶你命前，你可要努力活下去。”

　　这厢，颜墨月头也不回往前走，出了密道，视线一亮，她眯了眯眼，想起刚刚的一幕，手腕还隐隐刺痛，颜墨月暗骂一声倒霉，向前走了一步，就猛地停下了身子，转头，火一正站在门边，面无表情地看着她。

　　这人是摄政王身边的人，颜墨月在大殿上见过，她不觉得意外，对着火一微微点头，问道：“摄政王叫你来带我换衣服？”

　　火一点头，声音里有些讽刺：“你倒是好胆，我不过离开一会。”

　　颜墨月没有说话，早知道这个北寒的机关下面是那头妖怪，她说什么也不会下去。

　　看着颜墨月表情没有太大的变化，火一眼底闪过一丝惊讶，身上的冷气去了不少。

　　闯进去之后还能活着出来，她可不认为这个颜家嫡女靠的是运气。

　　看来这个女人也不是表面上看上去的那般简单。

　　两个女人谁也没有再次开口，一前一后地沿着莲堂的一条小路走着，不过多时，火一停在一间木门前，努了努嘴：“这里面有不少衣服，都是新的，你自己进去换吧。”

　　颜墨月点头，快速进了屋子，出来后已经着了件淡黄色流云曳地裙：“我可以走了么，我的丫鬟还在外面等着我。”

　　等了这么久，想必两个丫鬟也该急了。

　　火一眼底闪过一抹意外，没有说什么，转身带着颜墨月出了门。

　　门外，彩玉和香儿两个丫鬟满面的担心，正商量着进去找找颜墨月，就见到莲堂的大门打开，两个女子走了出来。

　　为首的正是颜墨月。

　　“小姐！”彩玉松了口气，和香儿小跑过去，这才注意到身后的火一，两个丫鬟浮现出一丝疑惑，对视一眼，都没有开口，只是静静地站在颜墨月旁边。

　　颜墨月眼底闪过一道满意，只道：“出了点意外，衣服湿了，火一姑娘就带我换了身衣服。”

　　彩玉“嗯”了一声，和香儿一同对着火一行了个礼。

　　火一点点头，也没多说什么，就带着颜墨月几人去了大殿所在的方向。

　　进了大殿，自然少不了一番打量，火一简单地解释了几句，就独自离开了。

　　摄政王身边的人个个桀骜狂妄，众人也见怪不怪，重新将目光投向颜墨月，有些惊讶。

　　没想到颜墨月只是出去走了一圈就能碰见摄政王的人，还得了福气换了这么一身明艳富丽的衣裙。

　　原本颜墨月脸色是有些发黄的，此刻在一身明黄曳地长裙的映衬下却泛出淡淡的莹白色，一时间，连带着五官都柔美秀丽起来，十分惹眼。

　　有眼尖的夫人便微微点头，这颜家姑娘的姿色可见一斑，如此的底子，假以时日好好调理身体，只怕不会较之颜如雪差了去。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十章：狩猎夜宴','　　颜如雪远远地瞧见颜墨月出现在大殿门口，自然目睹了火一走进的全过程，眼底闪过一丝嫉妒。

　　颜卿卿扯了扯颜如雪的衣袖，小声道：“二姐，那贱人只是走运罢了，夜宴快开始了，咱们还是好好准备吧。”

　　提起夜宴，颜如雪的脸色才缓和了一些，冷笑一声道：“今晚便是她彻底消失的日子。”

　　颜卿卿小脸上扬起一抹天真的笑意，眼底却流淌着阴毒。

　　颜如雪和颜卿卿没有理会颜墨月，和京中的小姐们聊着天，不时暗暗透出一些颜墨月蠢笨无知的话来，一时间惹得众人心里对这个没见识的土包子更加看不起。

　　颜墨月没有理会不远处三三两两夹杂着深意的目光，笑着安慰了一番两个丫鬟，身后就传来了江月白的声音：“你可算是回来了，再不回来，我还以为你迷路了呢。”

　　说着，江月白小步走到颜墨月身前，眼底明显地闪过一道惊艳：“瞧瞧，这出去一趟，倒是变美了。”

　　看见江月白，颜墨月也来了兴致，调侃道：“再美还能美过你去，以你的容貌气质，想必可是不少公子哥的意中人呢。”

　　江月白小脸一红，四下看了看，接触到某些看过来的目光，脸更红了，佯装恼怒地看了一眼颜墨月。

　　这样轻松的气氛使得颜墨月身后的两个丫鬟也跟着笑出了声，又和江月白交谈了一会，顾知许几人就被江月白拉了过来，几人之间的气氛和谐无比，一时间聊得很欢。

　　不远处，郭云云的视线投向颜墨月，看到她身边的江月白时，眼底闪过一道愤恨，看向一边的颜如雪，皮肉不笑地道：“你那个嫡姐倒是会拉拢人。”

　　颜如雪微微一愣，摇摇头，替颜墨月辩解着：“大姐姐性子好，惹人喜欢也是正常的。”

　　闻言，一旁一个衣着富贵的女子顿时不屑地嗤笑出声：“不过是个哗众取宠的东西罢了，被太子抛弃还敢恬不知耻地来参加狩猎，也是少见。”

　　众女顿时发出一阵嘲讽的笑声。

　　时间转眼就到了傍晚，一众人也是浩浩荡荡地重新坐上马车，前往皇家猎场。

　　这马车自然不会是各家的马车，而是皇宫里早就备好了的专用马车，为的就是防备有不臣之心的人携带能够伤害皇帝的东西进猎场。

　　马车上，颜心元最后一个赶到，上了马车，颜心元的眉头就是一皱，看着颜墨月一身衣裙，怒声道：“谁让你穿的这么明丽的，一会就给我换下来。”

　　颜墨月心头冷笑一声，这个渣爹还真是时刻怕自己抢了他两个女儿的风头，她面上浮现一丝委屈来：“爹……月儿的衣服湿了，这才换了身新的。”

　　身后，香儿连忙将经过解释了一番。

　　听完之后，颜心元眉头微皱，再度冷声道：“走个路也走不好，都能撞到别人身上去，我当真是白养你了。”

　　“老爷……”彩玉面色一白，就要开口，颜墨月给了她一个眼神，制止了小丫头的话，才再度看向颜心元：

　　“女儿知错了。”

　　没想到颜墨月会这么痛快地认错，颜心元一愣，继而冷哼一声，扭过头去，满脸慈笑地和颜卿卿说起了话。

　　这样明显的区别对待让颜墨月身后的两个丫鬟都有些忿忿不平，颜墨月对此并没有什么感觉，微微摇了摇头。

　　颜心元常年征战，脾气火爆，那日自己观察，他的内功已经沾了火气，此时对情绪的管理如此失控也是与这个有关，颜墨月的笑带了些深意。

　　假以时日，这样的脾气一定会害了他。

　　又是一个时辰过去，马车一顿，外面就传来了太监的声音，众人已经到达了目的地。

　　颜心元先是冷冷地看了眼颜墨月，嘱咐道：“一会夜宴上你若是出了什么差错，以后就再也别想出府了。”

　　说完，看也不看颜墨月一眼就下了马车。

　　颜如雪和颜卿卿也跟着下了车，安寒梅倒是不紧不慢，看着颜墨月笑道：“大姐儿，一会千万注意分寸，有些事不会就不要勉强，大大方方承认便好。”

　　这话似有深意，颜墨月点点头，心底思量起来。

　　一行人进了猎场，在侍卫的带领下来到一片空地处，那边，大大小小的营地已经扎好，中间烧着巨大的篝火，美貌侍女端着食物不断地在布置着，看上去无比繁华。

　　“这里就是今晚夜宴的地方了，到时候皇后和各位娘娘都会到场。”颜卿卿瞟了一眼颜墨月，轻声道，又想起什么似的，捂着嘴笑了笑，“我差点忘了，大姐姐从未进过宫，自然也不认识各位娘娘了。”

　　“卿卿。”安寒梅停住步子，看了一眼颜卿卿。

　　颜卿卿吐了吐舌头，不再说话了。

　　颜墨月只当没听见这话里的嘲讽，默默地跟在安寒梅身后，这时，只听得一道低沉的男子声音传来：“安夫人，颜二小姐，三小姐。”

　　话落，两道男子的身影就出现在众人面前，出声的男子面容颇为俊美，一身锦衣，面上带着笑，在他身边，太子御宏安也跟着走过来。

　　安寒梅和颜心元脸上立刻堆了笑：“太子殿下，三皇子。”

　　说完，一家人一起行了个礼。

　　颜墨月默默打量着这个男子，原来这人就是齐妃所出的三皇子御子明，齐妃乃是安丞相的小女儿，安寒梅的亲妹妹，此时见了面，自然要打个招呼。

　　御宏安的脸色自看见颜墨月起就有些阴沉，御子明注意到御宏安的异常，顺着视线过去，看到颜墨月，故作疑惑地问道：“这位……是安姨您新手的婢女么，倒是水灵。”

　　刚刚打招呼时他刻意忽视了颜墨月，此时又说出这样的话，目的就是要好好羞辱一番颜墨月。

　　谁料颜墨月却是一点反应没有，反倒看向安寒梅，眼底闪过一丝水光：“娘，原来您对外说月儿是您的丫鬟……”

　　说到最后，颜墨月低下头去，一副伤心模样。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十一章：故人相见','　　没想到颜墨月会是这般反应，安寒梅一愣，继而脸上浮现出一丝尴尬，她的视线无形中飘向颜心元，见到后者脸色顿时沉了下来，咬了咬牙，笑着道：“瞧你这孩子，说什么呢，这是三皇子，他从前没见过你，这才误会罢了。”

　　安寒梅又看向三皇子御子明：“这是我府上的大姐儿。”

　　“颜大小姐倒是坚强，被皇兄退婚之后竟然还有闲情逸致来参加狩猎，不会是……打算物色下一个夫婿人选吧。”

　　御子明不以为意，笑着开口话语里满是羞辱的意味。

　　这要是换了平常人家的女儿，一定会羞耻的当场哭出来，然而颜墨月却好像没听见似的，眨了眨眼睛，一副无知天真的模样：“三皇子说什么呢，您好像很关心京中子女的婚嫁问题，当真是兼济天下。”

　　三皇子脸色一僵，眸子眯了眯，这颜墨月是在暗暗嘲讽自己管的宽，宛如市井妇人一般？

　　当真是好大胆子。

　　“你可真是牙尖嘴利，难怪自小不讨喜。”三皇子冷冷开口。

　　旁边，御宏安首次点点头，附和着：“颜家三女，唯独这大女没什么本事。”

　　颜如雪见到太子开口，小脸上浮现一丝红晕，声音低低的：“太子殿下，您误会大姐姐了，大姐姐也会很多东西的，她会……会……”

　　颜如雪使劲想着，却怎么也说不出下一句，小脸顿时涨红了。

　　太子眸色一软，颜如雪就是太善良，这颜墨月哪里有什么本事，本就是草包一个。

　　想到此，他又狠狠地看了一眼颜墨月：“我若是颜大小姐，早就找个地缝钻进去了。”

　　颜墨月简直莫名其妙，这个太子未免太把自己当个人物，就算他是原主心心念念的人，但于现在的颜墨月来说，还不如自己的丫鬟重要，颜墨月懒得和他废话，眼里立刻含了泪水，身子不自觉地往颜心元身边凑了凑。

　　颜心元面子上本就有些挂不住，陛下刚刚责怪他苛待嫡长女，现在几人又在讨论着颜墨月无一才能的事实，不正是打自己的脸么。

　　他摇摇头，道：“太子殿下和三殿下此言差矣，常言道女子无才便是德，之前这孩子不愿意学这些，我也就没勉强她，所以此事也怪不得她。”

　　颜如雪微微一惊，和身后的颜卿卿无形中对视一眼，知道颜心元有些不高兴，就不再吱声了。

　　然而御子明好像没有感受到几人之间的气氛似的，再次开口：“颜将军何必为她开脱，这女子本就一无是处。”

　　身后，彩玉终于忍不住了，上前一步，先是款款地对着御子明行了个礼，才道：“三殿下，小姐本就鲜少在京城露面，与您更是没有任何交集，为何您上来就对小姐苦苦相逼？”

　　“何时将军府一个小丫鬟也敢和本皇子说话了？”

　　御子明眼底立时划过一道寒意。

　　颜墨月的眉头无形中皱了皱，刚欲开口，一旁突然传来杂乱的脚步声，三个明晃晃的影子就进入了众人的视线。

　　中间那男子手着了一把白色扇子，儒雅之气四溢，柔和地看着在场众人：“不知道二哥和三哥在说什么，如此热闹。”

　　这男子正是七皇子御雨轩，在他身侧一左一右立着的是四皇子御鸿远和九皇子御明朗。

　　突然出现的人让三皇子的脸色微变，他随意地笑笑，眼底却带了谨慎：“只是和熟人聊上几句，也无什么大事。”

　　御雨轩点点头，视线扫过在场的众人，最后停在颜墨月的脸上，眼底闪过一道惊艳：“不知这位是……”

　　“回七皇子，这是府中嫡长女，名为颜墨月，”安寒梅连忙开口，接着扯了扯颜墨月的袖子，“大姐儿，还不快见过四皇子，七皇子和九皇子殿下。”

　　颜墨月乖顺地上前，端庄地行了个礼，心底暗暗思索，七皇子乃是珍妃所出，也是最得陛下宠爱的一位妃子，三皇子和太子对他有所防备也是合理的，只是……她怎么觉得这七皇子身上有种熟悉的感觉。

　　颜墨月思考无果，干脆不再想，落落大方地观察起这几个皇子。

　　御雨轩唇角勾起一抹笑容，扇子在掌心有一下没一下地敲打着：“原是颜家大小姐，安夫人可是有心了，终于舍得把人放出府了。”

　　一旁九皇子笑嘻嘻地跟着道：“七哥这话可就不对了，不知道的还以为是安夫人故意把颜大小姐拘在家中呢。”

　　说者无意听者有心，安寒梅的心狠狠地跳了一下，微微一笑，故作大方地解释着：“这孩子从小不喜欢出府，倒是让皇子们见笑了。”

　　颜墨月挑挑眉，既不解释也不否认，只是站在颜心元后面，一副怕生的模样。

　　四皇子摇摇头，道：“时间也不早了，父皇和母妃她们马上就要到了，各位抓紧时间回各自的席位吧。”

　　话落，率先离开了原地。

　　九皇子嘟囔了几句无聊，也跟着七皇子一同离开，太子最后又看了一眼颜如雪，视线扫过颜墨月，立刻变得阴沉起来，转身离开了原地。

　　颜如雪追随着太子的背影，心底隐隐有些失落，刚刚七皇子竟是看都没看她一眼，父亲说过，未来的国君必定是在太子和七皇子之间产生，她得到了太子的欣赏，却怎么也近不了七皇子的身。

　　颜墨月将颜如雪的表情收进眼底，并没有说什么，跟在颜心元身后去了将军府的坐席。

　　因为是在皇家森林里，众人也就围着篝火简单地铺设了坐席，这一等，就是半个时辰，直到御林军整齐地入了场，皇帝才率领着一众妃子大笑着进入了众人的视线。

　　颜墨月本无心，行了礼后，视线随意地一扫，身子却不自然地僵硬了一瞬。

　　跟在皇帝身侧的那名女子，不就是自己在莲堂所见之人么。

　　颜墨月的眼底浮现出一丝波动，最后化为平静，面无表情地望着前方。

　　皇帝仍旧一身龙袍，他身侧的女子一身大红色对襟凤裙，极为美丽，整个人散发出一丝温和的气息，正是当今皇后，前朝太师之女白翩语。

　　皇后身后，跟着众多妃子，在妃子之中，有一女子身着了桃粉色的长裙，外面披了见狐毛斗篷，在身后丫鬟的搀扶下款款而来。

　　颜墨月的眼神盯着那女子许久，端起桌面上的茶水一饮而尽。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十二章：给你伴舞？','　　“娘，那位穿着桃粉色的漂亮姐姐是谁啊？”

　　颜墨月转向一旁的安寒梅，低声问着。

　　安寒梅眼底闪过一道不屑，道：“那可不是什么姐姐，见到她，你是要下跪行礼的，正是当朝的惠妃娘娘。”

　　惠妃？

　　颜墨月垂眸，纤长的睫毛遮住了眼底的震惊。

　　传闻皇帝三年前在山野间识得一女子，灵巧动人，被带回宫中后仅用了三年的时间就坐上了四妃之一，没想到竟然会是她。

　　颜墨月的手指细细地敲打着，该找个时间让她认出自己才是。

　　皇帝皇后入座，众多妃子也跟着入了座，随后礼部侍郎站起来说了几句喜庆的词，皇帝大手一挥，宣布了晚宴开始，就有美貌的舞女上来扭动着身子，整个猎场顿时一片热闹。

　　皇后位于皇帝身侧，视线缓缓扫过在场众多小姐，最后轻轻落在了颜墨月身上，让人看不清她心底的情绪。

　　“陛下，今年这舞好似比往年美了些。”

　　这时，一道娇柔的女声响起，这女子生的极为美丽，一举一动间尽是风情，此时她手里拿着串葡萄，一颗颗地嚼着，无意间流露出的魅惑更是让人难以抗拒。

　　这是南国进贡的葡萄，整个明齐也没有多少。

　　皇后撇了撇眼，略有深意地开口：“珍妃所言极是，今年的舞可谓十分用心了的……”

　　皇后话刚落，在场顿时沸腾起来，只见那些舞女的身子飞速地旋转起来，不知何时摆成了一朵花的形状，舞女身上的缎子飞舞，甚是好看，而在女子的中间，一道蓝衣女子莲步轻移，面上遮了个红纱，仿若天仙似的，自花瓣中缓缓盛开。

　　皇帝的视线落在蓝衣女子身上，眼神柔和了许多。

　　舞毕，女子摘下面上的红纱，眼含春水地看向皇帝，双膝跪地，高声道：“水儿祝陛下万寿无疆，祝明齐国泰民安。”

　　皇帝顿时大笑出声，很是愉悦：“齐妃有心了，今日这一舞恍惚让朕想起当年与你的初相见，当真是美好无比啊。”

　　齐妃眼底浮现一丝水珠，哽咽道：“臣妾也一直未曾忘却那一幕。”

　　皇帝身后，珍妃不屑地撇了撇嘴，暗地里翻了个白眼，却柔声开口：“陛下，快让齐妃姐姐起来吧，地上凉。”

　　皇帝这才想起来，对着身后的小德子使了个眼色，小德子立刻跑上前，将披风高举，道：“陛下担心娘娘着凉，请娘娘快些起来吧。”

　　皇帝没有亲自下来扶起自己，齐妃眼底闪过一道黯然，道了谢接过披风，披在身上，莲步轻移，坐到了皇帝身边，似乎是想起了什么似的，笑着道：“陛下，这舞妓可是臣妾亲自调教的，臣妾今年更是教会了她们些许前朝才有的伴舞阵式，何不让在场众多小姐们也借此机会，一展舞技。”

　　皇帝略一沉思，看向皇后：“皇后以为如何？”

　　皇后似笑非笑地看了一眼齐妃，继而淡淡地开口：“既能给在场的孩子们一个展示的机会，又能活跃气氛，齐妃有心了。”

　　齐妃心里一跳，错开皇后的目光，有些不自在地笑了笑。

　　皇后发话，皇帝自然也同意，当下吩咐下去，不少官家少女就有些紧张起来。

　　这种机会，把握好了自然名声大噪，可若是技不如人，岂不是白白惹了笑话。

　　颜墨月唇角浮现一丝笑容。

　　谁人不知颜如雪舞技惊人，在京城里是首屈一指的，齐妃如此提议，也就是为自己这个侄女创造机会而已。

　　颜如雪旁边，颜卿卿的视线落在对面的坐席上，看到太子一身的白衣，骨节分明的手指握着酒杯，她小脸微红，看向颜心元：“爹，卿卿前些日子正巧跟老师学了种雀舞，一会爹帮卿卿看看学的怎么样，可以吗？”

　　颜卿卿很少对颜心元提出这种要求，本以为颜心元会立刻答应，谁料他却是毫不犹豫地摇了摇头：“今日的舞，如雪去吧。”

　　颜卿卿脸上的笑意一僵，飞快地低下了头，手指缩在袖子里搅在了一起，不再说话了。

　　颜墨月笑的愈发深邃：“爹，三妹也快到了及笄之年，这也是个让京中人正式认识三妹的机会……”

　　“不必了，”颜心元直接打断了颜墨月的话，“我自有安排。”

　　颜卿卿的脸色顿时更加苍白。

　　想到一会就要在太子面前跳舞，颜如雪只觉整个人有些紧张，是以并没有注意身后的这场对话。

　　一炷香的时间很快就过去了，众家小姐里，准备上前跳舞的都已经换好了舞衣，只等皇帝下令。

　　颜如雪去了营帐中，不一会出现在众人面前，却是换了身水黄色的长袖舞裙，她很少穿如此鲜艳的颜色，此时整个人更加明丽，如同鲜花一般，几乎将所有人的视线都吸引了过去。

　　也在这样的衬托下，同样着了身明黄色衣物的颜墨月就显得微不足道起来，两人之间的差距一眼便可看出。

　　颜如雪眸底闪过一道快慰，这才是她的真正目的，今晚，在颜墨月永远消失之前，她偏要彻彻底底将颜墨月踩在脚底。

　　安寒梅是颜心元的正妻，她颜如雪是将军府正正经经的嫡女，至于柳青青和颜墨月，只是个可有可无的垃圾罢了。

　　“小姐，二小姐也太过分了。”彩玉脸色微变，低声道。

　　颜墨月微微一笑，并未放在心上，慢悠悠地道：“这还没完呢。”

　　这话说的没头没尾的，彩玉有些不解，香儿眨了眨眼，明白了些什么，拉过彩玉小声解释了起来。

　　两个丫鬟还在交头接耳，颜如雪就再次开了口，她看向颜墨月，声音里带着一丝恳求：“大姐姐，一会儿……一会能不能请你给如雪伴舞。”

　　话落，颜如雪有些忐忑，还是鼓足勇气，眼神坚定了起来：“如雪今日这舞势必要两人一同才能完成，大姐姐，你舞技一向好，所以能不能帮如雪这一次。”

　　颜墨月舞技好？有听见这边对话的人几乎笑出声来。

　　礼部侍郎林夫人摇摇头，不屑地开口：“柳青青还在京城的时候，舞技的确是一绝，不过她这个草包女儿肯定是不行的。”

　　话落，一些夫人们也赞同地点点头。

　　不少人的视线纷纷落在颜墨月脸上，颜墨月脸色不变，淡定地坐在座位上，仿佛没听见颜如雪的话似的，甚至拿起桌上的糕点轻轻品尝了起来。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十三章：再气太子','　　“大姐姐？”

　　颜如雪有些尴尬地站在原地，片刻，小脸煞白，眼里就带了泪花：“大姐姐……是不愿意么？”

　　这糕点倒是美味，一口咬下去，杏仁的香味扑了个满鼻，颜墨月舒服地眯起眼睛。

　　这样的反应使得在场人的脸色微微一变，御宏安的手指在桌上挑了挑，似乎想要站起来，最后还是生生忍住，眼神如剑一般狠狠地落在颜墨月身上。

　　“大姐儿？”安寒梅见不得有些看笑话似的眼神落在颜如雪身上，扯了扯颜墨月的袖子，道，“你二妹在跟你说话呢。”

　　这一下极为用力，安寒梅尖利的指甲几乎立刻透过布料刺进了颜墨月的胳膊上，颜墨月微微一皱眉，吃痛地惊呼出声：“母亲，您，您掐月儿做什么？”

　　安寒梅心里一惊，没想到颜墨月会说出声来，更何况自己根本没用力，颜墨月分明就是故意的。

　　感受到身侧颜心元目光中的寒意，安寒梅恨不得立刻让颜墨月永远消失，然，这样的想法只存在了一瞬，安寒梅脸上就浮现出一丝微笑和淡淡的不解：“大姐儿在说什么，母亲不过是提醒你如雪在和你讲话，你这孩子，定是走神了。”

　　一句话，又不着痕迹地将一切重新推向颜墨月，更是暗指颜墨月心机深沉，试图诬陷嫡母。

　　颜墨月一副惊讶的模样，看向颜如雪：“二妹刚刚是在和我说话？你的意思是……让我给你伴舞？”

　　自己和颜墨月说话，她却完全没注意？

　　颜如雪隐约听见旁边传来世家小姐的嘲笑声，她几乎要咬碎一口银牙，努力扯出一个笑容，道：“大姐姐，如雪的确是是这个意思，因为如雪的舞需要两个人……”

　　“哦，我拒绝。”

　　不等颜如雪说完，颜墨月直接打断了她的话。

　　颜如雪脸上的笑容一僵，眼底飞快地闪过一道怨毒。

　　“大姐姐……”

　　颜如雪整个身子颤抖起来，眼底的水雾飞快地凝聚起来，眼看着就要顺着眼角流出，一副可怜的模样极为的惹人怜惜。

　　可颜如雪并没有出声，腰身挺得笔直，似乎在努力安慰自己的要坚强。

　　这样娇弱却又带着傲骨的模样惹得附近的男子皆是有些痴迷，户部尚书之子赵阳第一个站出来，怒喝一声：“颜墨月，你这女人也太过分了。”

　　颜墨月摇了摇头，直视着斜对角那个面容清秀的男子：“你倒是说说我哪里过分了？”

　　“你……”赵阳一噎，“你连给自己的妹妹伴舞都不愿，你不是过分是什么？”

　　“噗――”

　　颜墨月直接笑出声，看傻子似的看向赵阳：“颜如雪有邀请我的权利，我难道就没有拒绝的权利？更何况，我和二妹之间的交谈，又关你一个别家男子什么事？”

　　“你――”赵阳哪里见过这样回话的女子，不由得脸色涨红，支支吾吾地却说不出一句话来，憋了半晌，才道一句“不可理喻”，也没脸再看颜如雪，径直坐下了。

　　见赵阳并没有起到什么作用，颜如雪心底暗骂一声“废物”，眼神无形中扫向太子，眸中神色翻涌，还是对着赵阳投去了一个感激的眼神。

　　美人感恩最是动人，一些男子几乎要忍不住也站出来替颜如雪说句话，可是想到刚刚颜墨月的话，又不由得有些犹豫。

　　说到底这的确不关他们的事，有了颜墨月刚刚的话，他们再站出来，就显得有些刻意了。

　　没有人再吱声，颜墨月才满意地点点头，看着颜如雪：“二妹还有事么，没事的话，就先坐下吧，别耽误了一会别家小姐跳舞。”

　　安寒梅一愣，没想到颜墨月真的就这么拒绝了颜如雪，心底不禁有些焦急，不能用颜墨月衬托出颜如雪的无双，这舞跳的又有什么意义。

　　眼见着众人就要散了，御宏安却站起身来，两步走到颜墨月身前，居高临下地俯视着颜墨月，眼底满是轻蔑，沉声开口：“颜墨月，你别太过分了。”

　　太子有所动作，几乎一瞬间，所有的目光都落在了这两人身上。

　　一个是当朝太子，一个又是刚刚被太子强硬退婚的女子，也不知后者会不会哭出声来。

　　皇后替皇帝倒了杯茶，余光扫到太子的身影，微一侧头，将一切看在眼里，唇角笑意不变，眼底却闪过一丝冷意，慢慢把茶杯递到了皇帝手中。

　　这边，颜墨月眉头一皱，立刻后退了三步，先是恭敬地行了个礼，才高声道：“太子殿下能否离臣女远些，您挡住臣女的光了。”

　　众人一愣，不远处赵竹和江月白立刻抿唇，掩去了唇角的笑意。

　　意料中颜墨月的羞愧并没有出现，甚至于……这女人都在关注些什么乱七八糟的事，挡住光了，这又是什么理由。

　　太子声音更加阴沉，眯了眯眼：“你又在玩什么把戏？”

　　“臣女说的是实话，殿下太过高大，臣女惶恐。”

　　说到最后，颜墨月直接跪在了地上，一脸惊惧。

　　这样子搞得太子有些进退不得，一时间倒是忘了来的目的，双眼紧紧地盯着颜墨月，强行忍住心底的怒火：

　　“你……”

　　“太子殿下，臣女自知臣女入不了您的眼，臣女告退。”

　　颜墨月打断太子的话，一口气说完，起身，飞快地到了颜心元身后，看也不看太子一眼。

　　赵竹终于忍不住，“噗嗤”一下笑出声来，一边的赵夫人瞪了她一眼，赵竹自知失礼，连忙捂住了自己的嘴。

　　太子本欲为颜如雪出气，现在弄了个满身的尴尬，火气更盛，声音里就带了皇家人独有的威严，一种无形的压力散发而出：“父皇雅兴，各家小姐自该尽力，将军府二小姐舞技最佳，就由你来伴舞，不然扫了父皇的兴致，该当何罪？”

　　一顶重重的帽子扣下来，旁边人面色一变，没想到不过小小一件事，太子竟然连皇帝都搬了出来，这下这颜墨月是不应也得应了。

　　颜如雪眼底闪过一道快意，忽觉肩膀一痛，一女子自她身后而过，将她撞到一边，声音里带了点特有的魅惑：“抱歉，你挡路了。”

　　说罢，那女子清了清嗓子，抬高了声音：

　　“摄政王到――”

－－－－－－题外话－－－－－－

　　非常感谢收藏支持我的小伙伴，有你们才是我前进的动力，谢谢你们，比心

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十四章：可怜的白花','　　“摄政王到――”

　　短短的四个字，场面顿时静了下来，所有人的视线都投向了不远处，一眨不眨看着来人。

　　男子一身白衣，唇角带着点笑意，慢慢走了过来。

　　继而，单膝跪地，对着皇帝行了个礼：“参见陛下。”

　　声音轻柔却寒冷。

　　这次皇帝倒是没有失态，显然是做好了心理准备，只是大手一挥，笑道：“你来的倒是时候，一会各家小姐一展舞技，你可有眼福了，若是看上哪家小姐尽管告诉朕，朕给你做主。”

　　青烨淡淡一笑，情绪并没有太大的波动：“我还是喜欢单身一人。”

　　“呵呵……”皇帝笑得愈发深邃，又和青烨说了几句，就转过身挑逗起了身边的妃子，一派悠闲模样。

　　“主子，您这边请，风一早就给您铺好了座位。”

　　火一低声道。

　　“嗯。”青烨点头，“记得把北戎进宫的那件羊毛毯子铺在地上，垫脚。”

　　“早就给您铺上了。”

　　众人跪在地上行礼，面部一阵无形的抽搐，心里几乎都在滴血。

　　那北戎的羊毛毯子用料极为珍贵，举国上下只有两件，一件在皇帝的塌上铺着，另一件……居然被摄政王拿来垫脚？

　　也不知道陛下作何感想。

　　颜墨月面无表情地跪着，嘴角也跟着一抽，想到皇宫里的一幕，她恨不得把自己藏起来，别让这个变态看见才是。

　　青烨走了两步，步子好巧不巧地停在了颜墨月身前，才想起来似的：“哦对了，忘了大家还跪着，快起来吧。”

　　众人自然谢恩，起身。

　　颜墨月纵使再不情愿，也只能一同站起，同时步子无形中向后退了一步，试图离这个瘟神远点。

　　青烨似乎没有看到颜墨月一般，视线直接落到太子身上。

　　火一会意，上前一步，恭敬地道：“太子殿下，您挡路了。”

　　太子脸色一沉，双手猛地握成拳，并没有要让开的意思，沉声道：“摄政王这是什么意思？”

　　场面一下子陷入了寂静，不少人都向这边看过来，见到太子竟然和摄政王对上时，无形中摇了摇头。

　　火一眉头一皱，声音冷了下来：“太子殿下，您挡路了。”

　　颜如雪一只手捂着肩膀，看着火一嚣张的样子，咬了咬牙，上前一步，脸上带着温和的笑意：“这位姑娘，太子他……啊！”

　　颜如雪话还未落，突然惊呼一声，整个身子向后飞了出去，最后重重地摔到了地上。

　　火一面色不知何时已经一片冰冷，眼底浮现出若隐若现的杀意：“什么时候轮到你说话了，不想要舌头了？”

　　如此冷血的话却是由这样一个身材火爆，魅惑无比的女子嘴里吐出，在场众人心尖皆是一颤，却没有一个人敢站出来说话。

　　安寒梅面色一白，就要上前，却被颜心元抓住了手腕，轻轻摇了摇头。

　　在这种情况下再求情，只会彻底地惹怒火一，这个女人跟在摄政王身边多年，手段狠辣，绝非一般人能比的。

　　安寒梅看着颜如雪在地上的模样，虽然心疼，却只能咬牙忍着。

　　火一没有再管颜如雪的意思，视线重新落在了太子身上，意思不言而喻。

　　在如此多人的注视下，一股难言的屈辱浮上太子心头，刚要开口，一旁突然传来一道急促脚步声，何姑姑一路跑着过来，先是对摄政王行了个礼，才看向太子：

　　“太子殿下，皇后娘娘叫您立刻过去一趟。”

　　颜墨月低着头，嘴角无形中勾起了一个弧度，皇后果然还是来解围了。

　　何姑姑一句话落，又道：“皇后娘娘说了，叫您即刻过去。”

　　即刻两个字被何姑姑咬的很重，太子猛地清醒过来，胸腔里的愤怒如潮水般散去，他咬了咬牙，最后一点头，就头也不回地跟着何姑姑离开了原地。

　　众人同时松了一口气，挡路的没了，这尊瘟神也该走了。

　　然，等了半晌，耳边却一点脚步声都没有，颜墨月眉头一皱，悄悄抬头，正撞上那人似笑非笑的眼神，她心里一惊，下意识又后退了一步。

　　原来那男人一直站在自己身前打量着自己。

　　青烨不语，手指无形中拂过衣角，一双凤眸自在场每人身上扫过，眼底没有一丝感情，终于不再停留，大步向前走去。

　　直到青烨走远了，安寒梅才快步上前，将颜如雪扶到座位，心疼地安慰一番，心底对颜墨月的杀意更浓。

　　在她看来，若是没有颜墨月拒绝颜如雪一事，就不会引得火一发难颜如雪，经过这么一闹，颜如雪今晚的舞也不用跳了，她辛辛苦苦为颜如雪铺的路难道就这么毁了么？

　　不。

　　安寒梅脸上突然扬起一抹笑意，伸手拿出桌上的茶杯慢慢地放到唇边。

　　只要颜墨月永远地消失，那么就再也不会有人挡了颜如雪的路了。

　　不多时，皇帝一声令下，早就准备好的各家小姐就上前跳起了舞，一时间倒也精彩连连，颜墨月安逸地坐在座位上看着，不时和身后的彩玉香儿交谈几句，一时间倒也舒服。

　　这其中，江月白倒是出乎意料地上场，那个看上去羞涩可爱的女子跳起舞来仿佛就变了个人似的，一舞落下，满场寂静，不少人看向她的眼神都带了几分惊艳。

　　颜墨月微微一笑，江月白跳完舞，落落大方地行了个礼，走回了自家的席位。

　　对面席位上，郭云云一直注意着颜墨月，此刻，她咬了咬牙，终于端起身边的两个酒杯，慢慢到了颜墨月面前，带着一丝友好的笑容，看着颜墨月：“那个……墨月，今日我和你的事，我怎么想都是我不对，咱们喝了这杯酒，就重新交好好不好？”

　　话落，脸上还萦绕着细微的紧张，生怕颜墨月会拒绝她似的。

　　这样真诚而忐忑的样子当真有几分感染力，看着就似平常女儿家来道歉认错一般。

　　“好。”颜墨月看了她一眼，视线落在郭云云手中的酒杯上，微微一笑，伸手拿了过来，一饮而尽。

　　郭云云双眼一亮，眼底飞快地闪过一抹得意与窃喜，将自己的酒也喝下，又和颜墨月聊了几句，就满脸兴奋地离开了。

　　“小姐，您就那么相信她？”

　　香儿有些担心，不由得开口。

　　颜墨月脸上笑意更浓，似乎是喝多了似的，声音没有任何变化：“无妨，奈我不得。”

　　香儿和彩玉对视一眼，同时低下了头，没有再说话。

　　自家小姐，她们有时候真的猜不透。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十五章：月黑风高','　　晚宴一项项地进行着，也不知过了多久，安寒梅身边的丫鬟和她低声说了句什么，她就急匆匆地离开了原地，往着营帐的方向去了。

　　“小姐，夫人她这是怎么了？”

　　彩玉好奇不过，低声问着。

　　颜墨月抬眸，往旁边扫了扫，没有错过颜如雪和颜卿卿眼底的愉悦，她眯了眯眼，能让这两人同时感到愉悦的事，想必只有自己倒霉了吧。

　　颜墨月的笑容有些冷，只道：“一会我若是离开，你们两个只管在这里等着，过了一个时辰我还没回来的话，直接去找皇后娘娘，说我失踪了。”

　　彩玉一愣，没反应过来，香儿拉着她点了点头，并没有多问。

　　如此，又是过了片刻，就见到翠香气喘吁吁地跑到颜墨月身边，满脸的焦急：“大小姐，您快点去看看吧，夫人找您有事。”

　　说罢，就伸手过来扯颜墨月的袖子。

　　颜墨月一把甩开翠香的手，眼神轻飘飘地落在她身上：“拉拉扯扯，夫人就是这么教你礼节的？”

　　翠香一愣，几乎以为颜墨月发现了什么，可是见她面色如常，又觉得是自己想多了，只能连连道歉，又道：“大小姐，夫人还等着您呢，你快随奴婢前去吧。”

　　颜墨月有些犹豫，疑惑地看着翠香：“母亲找我有何事？”

　　翠香只道是有急事，具体她也不知道，禁不住翠香的再三相劝，颜墨月面色终于有所松动，和身后两个丫鬟说了几句，就随着翠香离开了原地。

　　颜墨月的离开只是个插曲，众人均是没有注意，唯独颜如雪和颜卿卿眼底的笑意愈发浓郁。

　　颜墨月跟着翠香一路到了营帐处，翠香道：“大小姐，夫人就在里面等您，您快些进去吧。”

　　颜墨月眯着眼打量了一番，的确是将军府的营帐，她没有多说，只微一沉默，就抬脚进了营帐。

　　眼见着颜墨月进去，翠香却没有跟上来，她在黑暗里扯出一个阴森的笑容，转身就往回走，喃喃道：“大小姐，你可别怪我，黄泉路上，我会给你烧纸钱的。”

　　营帐中并没有点蜡，一眼望去一片漆黑，又哪里有什么安寒梅的身影。

　　颜墨月眯了眯眼，她并不怕黑，凭借着敏锐的感知，在黑暗中也能如履平地，安寒梅将自己引进来，也不知想干什么。

　　想了想，颜墨月转身就出了营帐，在附近转了几圈，回来的时候手上就多了一套舞姬的衣物，重新进帐，颜墨月飞快地换上手里的一身白衣，嘴角才浮现出一丝微笑，慢慢找了个地方坐了下来。

　　小心驶得万年船，安寒梅敢冒险把自己引出来，想必是做了万全的准备了。

　　只怕是……打算永远除掉自己吧。

　　颜墨月等了约半柱香的时间，营帐外面终于传来碎碎的脚步声，脚步很轻，也很整齐，颜墨月半闭着的双眸却突然睁了开。

　　来人不是一个，而是整整六个。

　　几人临近门口就停下，似乎是在商量什么，旋即门帘被猛地拉开，六人眨眼间就进了营帐，两人守门，其余四人拔出腰间的刀，却一愣。

　　黑暗里，借着微开的门帘透出微弱的光，女子一身白衣，面若桃花，正含笑看着自己一行人。

　　一个大汉忍不住开口：“妈的……这娘们是从哪冒出来的，不是说是个黄衣服的么。”

　　他身后，另一个男人有些不耐烦：“管她有几个，全抓起来杀了，这地方可久待不得，那皇帝老儿还在不远处呢。”

　　“速战速决。”

　　几人对视一眼，也不再多言，直直地朝着那白衣女子扑了过去。

　　颜墨月嘴角的笑容渐渐淡下来，不紧不慢地躲避着几人的攻击，突然身形一转，整个人朝着营帐门口闪去。

　　“抓住她，这娘们想逃跑！”

　　门口的两个人立刻打起精神，脸上浮现出一丝残忍的笑容，举起手中的刀就朝颜墨月劈来。

　　颜墨月脸色不变，身子随之诡异地消失在原地，再出现时已经到了其中一个男人的身后，那人大惊，还未反应过来，忽觉手腕一痛，不禁闷哼一声，手里的刀应声而落。

　　颜墨月身子腾空，再起一脚，挡住另一个男人，利索地抓住即将落地的刀，回手将之捅进身前男人的身体里，而后面无表情地看了一眼身后剩余的五个人，头也不回地出了营帐。

　　“老三――”

　　身后隐约传来男子的痛呼声，夹杂着丝丝愤怒：“追，给老三报仇。”

　　随后几个人也闪出了营帐，紧紧地追着前面那道白色的身影。

　　营帐外面果然空无一人，本在不远处巡逻守卫的御林军也不知去向，果然，安寒梅为了自己可真是下了大功夫。

　　能暗中买通御林军，想必动用了安家的力量吧。

　　颜墨月低头，看着刀上不断低落的鲜血，又回头看了一眼身后几道愤怒的身影，眼底的血色愈发浓郁。

　　既然敢来，就别怕回不去。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　大汉：作者，你让我们杀女主，我们很有压力啊

　　清见：没事，好好干，回头给你们加盒饭

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十六章：树上美男','　　没有御林军的看护，颜墨月轻易地出了皇家营地的范围，脚步不停，就钻进了茫茫森林中。

　　夜深露重，气温也愈发的低，也不知道跑了多久，颜墨月终于停下步子，急促地喘了几口气。

　　这半个月虽然自己每天都有练功，但是底子还是太薄弱，这才一会就有些吃不消了。

　　不过……这么远，距离倒也够了。

　　颜墨月嘴角浮现出一抹残忍的笑意，转过身，看着跟上来的五个男人。

　　“跑啊，贱娘们，你怎么不跑了？”

　　为首的大汉狠狠地瞪着颜墨月，手中刀在月光下泛着寒光：“你暗算老三，让我兄弟死在异国，今晚上我哥几个就要弄死你。”

　　异国？

　　颜墨月挑挑眉，唇边的笑容愈发灿烂，一只手缓缓抬起，拔下头上的青玉簪子，将之轻轻咬在嘴里，青丝飞舞之间，一双眸子熠熠发光。

　　几人看的一愣，没想到眼前这白衣女子还有这般姿色，几乎是一瞬间，为首的大汉眼底就闪过一道淫―光，他改了主意，不但要弄死这个女子，更要好好的和兄弟们享受一番。

　　如此女人，如若将之细细把玩，岂不是比直接杀了更为有价值？

　　大汉对着身边同伴使了个眼色，几人立刻抬刀，飞快地冲向颜墨月。

　　“真是性急……”

　　颜墨月的眼底闪过一道寒光，身形随之而动，白裙飞舞，青丝四散，竟然只身一人冲进五人之中。

　　以一敌五，也不知是蠢笨无知还是狂妄自大。

　　其中一人的刀眼看着就要落在颜墨月腰上，那持刀之人脸上浮现一丝狰狞，狠狠用力，加快了刀的速度，谁料那女子的腰突然向后弯了下去，仿若没有骨头一般，一道红光闪过，此人的脸色突然诡异地涨红，颜墨月毫不留情将刀刺入，才收回缠在男人脖间的红色绸缎。

　　本是女儿展现美态方才挂在双臂上的红绸缎，此时却成了夺人性命的利器。

　　男人倒下，颜墨月动作毫不停留，抬手向着身后刺去，同时嘴里的簪子随之射出。

　　一前一后两道闷哼声响起，颜墨月仿若未闻，抽刀，侧身，继而后传，避过最后一名男子，随后单手抓住了他的脖子。

　　眨眼间，五人竟只剩下一人。

　　最后存活的男人正是为首的大汉，此时他眼底终于浮现出一丝恐惧，看妖怪似的看着颜墨月。

　　脖子上传来的巨力时刻提醒着他面前的女子不是常人，他咬了咬牙，突然开口：“放了我，我这就离开。”

　　“求饶倒是干脆，”颜墨月笑笑，直视着那男人：“你们是北戎的什么人？”

　　大汉心里一惊，没想到这女子竟能看出他们的身份，他眼底闪过一道挣扎，却是闭口不言。

　　组织有组织的规矩，有些事情是宁死也不能说的。

　　颜墨月并不意外，视线无形地扫过大汉腰间的玉牌，随即松开手，放开了大汉：“以后不要再来找我的麻烦，你走吧。”

　　“啊？”

　　那大汉显然没有反应过来，一时间没明白颜墨月的意思。

　　颜墨月眼底消散的杀意重新凝聚起来，冷冷地看向此人：“三息时间，滚，否则就永远也别走了。”

　　这声音中的寒意让他打了个寒颤，大汉来不及去思考为什么，也没有再战的勇气，悲凉地看了一眼地上自己的同伴，最后咬咬牙，冲着另一个方向跑去。

　　颜墨月在原地静静地思量了一会，视线扫了扫，最后翻身上了一颗树，站在一根较为粗壮的树枝上，无形地注视着大汉离去的方向。

　　那是与皇家营帐完全相反的地方，越过这片森林，那边的出口应当就是这群人的来处了。

　　北戎……颜墨月微微抿唇，安寒梅竟然跟北戎之人有所往来，还真是送给了她一个大礼。

　　一阵风吹来，将颜墨月从思绪中拉回，她有些厌恶地将手中的鲜血往一边的树干上擦了擦，身子慢慢僵住了。

　　一种难以言喻的危机感在心底浮现。

　　“呵呵，终于发现了么……”

　　男子的笑声毫无征兆地自身后出现，那声音三分清寒七分柔软，仿若情人间的低语，却让颜墨月脸色一变，浑身蔓延过丝丝寒意。

　　这男人好深厚的内力，也不知在这树上多久，她竟然毫无察觉。

　　颜墨月缓缓转头，男子一身黑色长袍，腰间用一根红色带子系着，宽大的衣袖随风飘动着，一张如玉的面庞在月光下愈发俊美。

　　眼是丹凤眼，眸底星光细碎；唇锋圆润，唇珠饱满，唇角勾起一丝细小的弧度，线条分明之下，给整个人添了几分魅惑，又在这等感觉之中多出一丝圣洁与高傲。

　　龙章凤姿，天质自然。

　　颜墨月有一瞬间的失神。

　　此等男子就是放眼天下也难寻一二。

　　“怎么，看呆了？”

　　颜墨月的模样似乎取悦了男子，连带着眼底也染上了几分笑意，他忽而伸手，抓住了随风飘到自己眼前的红色绸缎。

　　月色之下，高树之上，白衣女子临风而立，黑衣男子倚树半躺，女子白裙飞舞，胳膊上绸缎的一端被男子抓在手中，而男子含笑，仰头望着女子。

　　这一幕的画面竟是出奇的和谐。

　　颜墨月只静默了片刻，就猛地回过神来，看着面前的男子，有些警惕地后退了一步：“你是谁？”

　　话落，颜墨月脚下一空，直直地从树上跌了下去。

　　红色的绸缎一端在男子手中，随着颜墨月的动作而扬起一段优美的弧度。

　　眨眼间，颜墨月的后背着地，身子借势翻滚了一圈，才稳住身形，心底暗骂一声。

　　这该死的男人，光顾着防备他，竟然忘了自己还在树上。

　　颜墨月后背隐隐作痛，半跪在地上，还没喘息几口，眼前就出现了一双黑色长靴，随即是男人好听的声音：

　　“行此大礼，在下实在受不起。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十七章：另一波人','　　“……这位公子似乎想多了。”

　　颜墨月动作一僵，努力扯出一个笑容，立刻站起身来，不着痕迹地往后退了退，拉开了与男子的距离。

　　“如果没有事，我先告退了。”

　　颜墨月又看了眼男子，就欲转身离开，那人却慢悠悠地开口：

　　“你故意放一人逃生，不过是为了让他将这笔账记在你那母亲的头上，你这女人真是蛇蝎心肠，只可惜明日子时那人毒发身亡时才会明白。”

　　“相比之下，那些看完了全程却不出手相救的人似乎更是阴险至极吧？”颜墨月冷冷地反击。

　　男人双眸微眯，笑容里带了几分危险的意味：“我倒是很想知道，将军府一个小小嫡女，是怎么拿到子午追魂散，又是怎么习得了一身好功夫的。”

　　颜墨月不再说话了，脸上最后一丝笑容也消失殆尽，冷冷地看着来人：“你到底是什么人。”

　　“一个无名散人而已，”男子摇了摇头，唇角的笑意愈发深邃，看着面前这个满脸警惕的女子，薄唇轻启：“我本在赏月，你扰了我的清闲，怎么现在反倒成了我的不是了？”

　　赏月？这种话说出来谁信。

　　颜墨月抿了抿唇，没有再与这人过多的废话，转身就走，这人一身内功深不可测，还是不要过多与其交谈才是。

　　“瞧瞧，这一脸凶样，跟个狼崽子似的，实在不雅。”

　　略带调侃的声音突然自身前出现，颜墨月停住步子，月光之下，男子一身黑衣，椅在离自己不远处的一颗树旁，笑意盈盈。

　　好快的速度。

　　颜墨月心里一惊，就见那人的手指了指地上四个大汉的尸体：“你这女人还是太年轻。”

　　白衣女子脚步一顿，眼底闪过一道莫名的光芒，没有反驳，径直走向了地上的四人。

　　一番检查，颜墨月眉头一皱，看着其中一人紧握着的手，费劲打开，手心处躺着一串青色的手链。

　　这是自己的手链，也不知何时被这男人扯了去，若没有这人的提醒，等尸体被皇家人发现，自己一定逃不了干系。

　　思及此，颜墨月缓缓开口：“谢谢你……”

　　良久，身后却没有回应，颜墨月猛地回头，四周哪里还有人，空留一片树影罢了。

　　原是不知何时离开了。

　　颜墨月沉默了一会，仔仔细细地又将尸体检查了一遍，确认没有什么差错后才起身，最后再看了一眼四处的景色，匆匆地离开了原地。

　　颜墨月的身影消失许久，原地忽而刮起一阵诡异的风，一群黑衣人凭空出现在原地。

　　“他们都被杀了。”其中一人轻轻开口。

　　另一男子上前一步，摇摇头：“手法倒不错，只是气息不稳，可能受了伤。”

　　又一人开口：“这六人为非作歹，今日也算遇到克星，只是此次他门实在是太冒险了，这可是皇家之地。”

　　“老沙那边来报说是为了杀个女子，叫颜什么，哦对，颜墨月。”

　　“这名字他娘的怎么那么耳熟……”为首的男子突然一拍大腿，“主子他经常念叨的妹子不就是这个名子么！”

　　“告诉老沙，把这个消息传回去，也不知道主子听了会不会跳脚。”那人摇摇头，“但愿那个小姑娘没事吧。”

　　一群人嘀咕了几句，就再次消失在了原地。

　　颜墨月回去的时候，皇家守卫还没过来，她冷冷一笑，看来安寒梅为了给那几人时间也是做足了功夫，只是……这场戏也不知道谁能笑到最后。

　　晚宴进行到最后，气氛可谓十分热闹，皇后脸上始终带着闲适的笑意，看着下面热闹的场景，视线落在一个个年轻鲜活的面孔上，有些感慨：“往年小九最是喜欢狩猎了，今年没赶上，想来心里急得不行。”

　　德妃微微一笑：“今年公主们都在大明寺进修，明年就能参与了。”

　　珍妃坐在一旁，眼底闪过一道不屑，公主能有什么用，在这个皇宫里，儿子才是最重要的。

　　齐妃正和皇帝闲聊着，听得此言，仿佛想起了什么似的，放下手中的酒杯，有些感慨：“说起来，当年的柳青青和长公主交好，长公主还时时念着她和她的女儿呢。”

　　“柳青青的女儿可是那日朝堂上张御史提起的人？”提起长公主，皇帝面上流出一丝柔和，道。

　　皇后动作一顿，目光撇向身旁的太子，才笑着开口：“正是颜墨月。”

　　皇帝想起张御史的话，脸色顿时沉了下来：“颜墨月在何处，叫她过来。”

　　皇后点头，吩咐身边的何姑姑去叫，不过一会，何姑姑就回来，一弯腰，恭敬道：“回陛下，回皇后娘娘，颜将军说颜大小姐离开宴席许久，至今仍未曾回来。”

　　皇帝眉头一皱：“派人去找。”

　　“这颜墨月一直以愚蠢著名，现在一看，果真如此。”珍妃顿时嗤笑一声，“如此场合也能随意离席而不归，好不知礼。”

　　“妹妹可不能这么说，”惠妃有些看不过去，“颜将军对这个大女儿疏于管教，又自小没娘，实在是情有可原。”

　　珍妃眼底闪过一道火气，刚要开口，似乎是想到了什么，生生忍住，皮肉不笑地扯了扯嘴角，道：“姐姐就是太心善。”

　　说罢，就不再开口了。

　　惠妃有些委屈，低下了头，嘴角耷拉了下来，一边的皇帝见此，不禁皱了皱眉，有些不满地看了眼珍妃，亲自倒了杯果酒，递到惠妃面前，低声说着些什么，不过片刻，惠妃就“噗嗤”一笑，显然是被皇帝逗乐了。

　　在场妃子脸色均有些不自然，皇帝实在是太过宠爱惠妃了，这种前无古人的宠溺让所有人感到一种危机感。

　　正在此时，身边传来颜心元的声音：“臣携带内子叩见陛下。”

　　颜心元身后，安寒梅几人随之下跪行礼。

　　没想到颜心元一家子都过来，皇帝被打扰了兴致，有些不耐烦地开口：“说。”

　　颜心元对安寒梅使了个眼色，安寒梅眼底浮现出一丝冷笑，有些担忧地开了口：“回陛下，大姐儿至今未回，不能应陛下之召，臣妇特来请罪。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十八章：让你难受','　　安寒梅话落，身后的颜卿卿立刻哭了出来，十分担忧的模样：“大姐姐也不知去了哪里。”

　　颜如雪也满脸的焦急，本就动人的小脸更加美丽，太子心里一动，视线悄无声息地落在她脸上，带了一分火热。

　　皇后的手指不着痕迹地动了动，周身威严尽显，不紧不慢地开口：“颜墨月是怎么离开宴席的？”

　　安寒梅身子一僵，没想到皇后不去关心颜墨月的安危反倒问起了这件事，她只得道：“是臣妇身边的翠香叫她去营帐中找臣妇，只是那孩子在半路就偷偷溜走了，翠香找了许久也未曾找到。”

　　安寒梅的声音不小，宴席立刻静了下来，所有人都看向颜心元一家子，不时低声议论着。

　　颜如雪心底浮现出一丝快意，颜墨月蠢笨可笑，如今又自己离开宴席出了事，过了今夜，她就会成为整个明齐的笑话，就是死了也不得安宁。

　　皇后脸上的表情始终淡淡的，又道：“你叫她去营帐中做什么？”

　　未曾料到皇后步步追问，安寒梅额头开始浮现出冷汗，解释道：“那孩子从小没怎么出过府，明儿就是狩猎的日子，臣妇想嘱咐嘱咐她一些事儿……”

　　安寒梅话未落，众人就明白了她的意思，眼底顿时有些不屑，想来是这颜墨月没见过世面，安寒梅怕她明日丢了脸面，想要细细叮嘱一下，没想到这人却在半路就跑了，实在是无礼且没有教养。

　　皇后的视线在下面扫了一圈，唇角的笑容愈发柔和，安慰道：“这孩子从小养在你身边，如今出了事，想必最着急的就是你了，不必担忧，我已经派人去寻，想来很快就会有结果了。”

　　看似轻飘飘的话语，又似乎是在指责安寒梅不用心教养嫡女，从而导致了今日的事。

　　安寒梅心里一惊，一下子跪在了地上，后背浮现出一层冷汗：“是臣妇无能，请娘娘赎罪。”

　　“你看你，我不过随口一说，快起来。”皇后摇摇头，眼底的情绪让人看不懂，对着身后的人使了个眼色，就有人上前扶起了安寒梅。

　　安寒梅努力稳住身形，不敢再抬头去看皇后。

　　皇后深不可测，句句意有所指，那双深不可测的眸子似乎早就将一切看透了似的，安寒梅心地隐隐浮现出一丝不安，想到颜墨月此时应当死透了，又慢慢放下心来。

　　不过多时，何姑姑就到了皇后身边，低声说了几句，皇后抬抬眼，舒了口气，看向皇帝：“还好有惊无险，那孩子已经找到了。”

　　“找到了？”

　　安寒梅的眼皮一跳，双手不可控制地颤抖了几下，缩在袖子中狠狠地掐了一下自己，面上浮现出一丝喜意：“太好了，不知道大姐儿现在在哪。”

　　何姑姑笑道：“颜大小姐在路边的草丛里晕倒了，被我们找到的时候身上结了一层霜，还好发现的早，不然就该活活冻死了。”

　　“让母亲担忧了，月儿没事。”

　　不待安寒梅有所反应，一道女声忽然自远处响起，紧接着，女子一身黄裙，头上只戴了根青玉簪子，款款而来。

　　火光映衬之下，女子的小脸忽明忽暗，那步子优雅从容，徒然生出几分难言的美来。

　　御雨轩一只手端起酒杯，视线落在颜墨月身上，眼底带了柔和的笑意，垂眼，品酒，酒香入喉，一时有了几分醉意。

　　也不知是醉了酒还是醉了人。

　　见到颜墨月走近，太子眉头立时皱了起来，又看向一旁的颜如雪，脸色才缓和了几分。

　　颜墨月看都没看太子一眼，走到皇帝面前，款款跪下，声音响亮而清脆：“颜墨月拜见陛下，拜见皇后娘娘。”

　　皇帝一摆手，示意她起来，颜墨月也不扭捏，盈盈起身，立在一旁等候问话。

　　一套动作如同行云流水，端的是优雅大方。

　　皇帝不禁满意地点点头，看向颜心元：“你倒是养了个好女儿。”

　　颜心元连忙应声，心头萦绕出一丝疑惑，这个女儿什么时候出落的如此动人，怎么就像是变了个人似的。

　　而一边，颜如雪不禁咬了咬牙，眼底闪过一道愤恨，这样的夸奖就是连她都没有，怎的今日就落在颜墨月这个贱人身上了。

　　颜墨月没有理会其余人的目光，含笑看向安寒梅：“母亲叫月儿前去，谁料月儿半路就失去了意识，让大家担忧，是月儿的不是。”

　　不说还好，一说安寒梅脸色就又白了几分，一旁的颜心元突然冷哼一声，此时他还有什么不明白的，这一切分明是身旁这个妻子搞的鬼。

　　想到前些日子皇帝刚责骂过自己，安寒梅又搞了这么一出，他就恨不得立刻掐死这个女人。

　　“安夫人倒是心大，颜墨月这孩子也是懂事，好好的人哪能说晕倒就晕倒呢……”

　　御史张夫人最先开口，话语里带着明显的讽刺，明眼人都能看出来，颜墨月这是故意在帮安寒梅圆场子，至于事情到底是怎么样的，也只有颜墨月和安寒梅才知道了。

　　张夫人话落，也有几家夫人紧随着附和，她们都是原配，最是见不得继室欺负嫡女。

　　场面顿时再度热闹了起来，安寒梅脸上的笑容已经有些绷不住了，她回手便给了翠香一巴掌，翠香猝不及防地倒在地上。

　　“贱婢，让你好好去请大小姐，你就是这么做到的，真是死不足惜！”

　　翠香脸上顿时浮现出一个巴掌印，她连忙跪在地上，不住地磕头求饶，不过一会额头就出了血，大片大片的血流出来，看上去触目惊心。

　　皇帝眼底闪过一丝厌恶，摆了摆手：“有什么事你们回去再处理，朕见不得血腥。”

　　颜心元连忙应是，狠狠地看了一眼安寒梅，叫人将翠香拖了下去。

　　颜墨月从始至终脸上都带着微笑，并没有因为安寒梅的动作有所变化，她默默地注视着场上发生的一切，虽是含笑，眼底却一片冰凉。

　　等安寒梅发现自己床底下的死人时，也不知脸上会是怎样一番精彩的表情。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第三十九章：给力的张御史','　　这件事不过是个小插曲，皇帝也言明了颜心元的家事回去再处理，而颜墨月又没事，他自然不会再过于追究，只觉风中的那道身影过于单薄，当下挥了挥手：“去把那件银狐斗篷拿来。”

　　身后的太监会意，立刻着人拿了东西过来。

　　齐妃眼底闪过一道冷意，那斗篷本是要赏给她的，此时被临时拿去赏了颜墨月，她怎能不恼。

　　齐妃脸色的变化只一瞬，颜墨月将之收于眼底，微微一笑，落落大方地谢了恩，从太监的手里接过披风，将之披上，暖暖的狐毛围在脸边，只露出巴掌大的小脸，愈发显得整个人娇小可爱。

　　“这才有个嫡女的样子，”皇帝满意地点点头，问道：“你今年多大了？”

　　“回陛下，臣女今年十五，还有五月便要及笄了。”

　　太子闻言顿时冷哼一声。

　　皇帝仿佛没有感受到太子的不满，继续问着：“可曾有心上之人？”

　　颜墨月摇摇头：“未有。”

　　这下，在场众人脸色又是变了变。

　　谁人不知颜墨月倾心于太子，这颜家女儿说的话实在是没有信服力，虽说大殿上颜墨月和太子之间的气氛有些不好，但谁又能说这女子不是因爱生恨呢。

　　颜墨月说话间，视线从始至终盯着地面，唇角含笑，并没有看太子一眼，仿若自己和太子之间的那些事不曾存在过一般。

　　御宏安心道装模作样，心里涌起淡淡的不适来。

　　从前这女人总是痴痴地缠着自己，如今大变模样，就算是为了引起自己的注意也太过可笑了。

　　婚约已退，这女人怎么还是总抱着那些不切实际的幻想，果真是愚蠢。

　　皇后淡淡地看着颜墨月，视线不着痕迹地移向太子，正巧将太子眼底的情绪看在眼里，眼底闪过一丝难以察觉的冷色，又无形地看了一眼站在一边美丽动人的颜如雪，也不知在想些什么，并没有开口。

　　张崇明与张夫人坐在一边，看到这里，张夫人眼底闪过一道怜惜，轻声道：“这孩子也是可怜，没有亲娘在身边，如今被安寒梅给养成这样子，好在底子还是不错的，有着几分柳青青当年的风范。”

　　张崇明对人的要求一向严苛，如今竟也跟着点了点头，语气里少见地带了几分赞赏之意：“此子，不错。”

　　似乎是想到了什么，张崇明的脸色又是一冷：“颜心元一向不把我们文官放在眼里，既然如此，今日我便‘好好’帮帮他。”

　　说罢，张崇明直接起身，跪在场地中，高声道：“陛下，臣有事要奏。”

　　颜心元心里咯噔一声，顿时有了不好的预感，他朝着张崇明看去，刚好看到张崇明投来的颇有深意的目光，不禁暗骂一声，这个老顽固，不就一件小事，他何以记恨至此。

　　思及此，颜心元心里也愈发的怨恨安寒梅。

　　皇帝的视线落在张崇明的脸上，只道：“张爱卿有事便奏吧。”

　　张崇明谢了恩，站起身来，一字一句道：“臣要再奏颜将军苛待嫡女，更是侮辱先皇，丝毫不将皇家之尊放在眼里。”

　　侮辱先皇一顶大帽子扣下来，颜心元再也忍不了，向前一步，瞪着张崇明：“张御史，你休要血口喷人！”

　　张崇明冷笑一声：“究竟是不是血口喷人自然有陛下定夺。”

　　说罢，他先是遥遥地对着皇陵行了个礼，才转向皇帝：“据臣所知，颜家嫡女颜墨月与太子殿下的婚约是先皇与先皇后亲自指出的，半月前，太子殿下却与颜将军擅自将婚约解除，这实在是不将先皇放在眼底，实为大不敬！”

　　一句话，在人群中激起了轩然大波，张御史这话可不只是参了颜将军一笔，更是将太子也拖下了水，太子是皇帝的亲儿子，张御史这么说难不成是老昏了头。

　　张俊义坐在席位上，看着自己亲爹在前面唾沫横飞，眼底闪过一道无奈，手中的果子转了又转，最后落回了桌子上，唇角浮现出一丝若有若无的笑意。

　　皇帝并没有立刻开口，一双眸子有些危险地眯了眯，继而看向一边的皇后，轻轻开口：“皇后以为如何？”

　　皇后眼皮一跳，身为皇帝的枕边人，她清楚地知道皇帝心里已经有了火气，她立刻站起来，走到皇帝面前跪下：“臣妾管教太子不严，请陛下治罪。”

　　其实太子退婚这件事皇后一开始也不知情，等知道的时候事情已经公布于全天下了，皇后就是恼恨这个儿子的冲动也无可奈何，此时皇帝发难她便是知道今日的事难以善了了，只力求能将太子的惩罚减到最轻。

　　皇后都跪下了，太子自然也紧跟着跪下，看向皇帝：“父皇，儿臣一时冲动，请父皇恕罪。”

　　恕罪？

　　张御史心底冷笑一声，也跟着跪下，高声道：“陛下，若是连太子都不将先皇放在眼里，那么试问今后还有谁能将皇家尊严放在眼里，陛下，请三思啊。”

　　张御史话落，颜墨月心里不禁暗叫一声好。

　　不愧是朝中老臣，对皇帝的心思挖的实在是太通透了，太子在朝中愈发的膨胀，皇帝早就想惩治一番，只是一直都没有契机，这不瞌睡了就有人送上枕头，难怪张御史在朝中能够一直屹立不倒。

　　果不其然，皇帝听了张御史的话直接将手边的酒杯扔到了太子头上，怒声道：“你还有脸要我恕罪，不敬先皇，退婚一事也敢先斩后奏，你这太子，当得可真是好啊。”

　　冷汗混着酒液开始顺着太子的额角流下来，御宏安抿了抿唇，思索着应对之法，他退婚一事皇帝也是知道的，现在又发难，显然是对自己早有不满，他立刻做出了反应，刚欲开口，身后突然传来一道女子的声音：

　　“陛下，是臣女不才，入不了太子的眼，请陛下不要怪罪父亲，”颜墨月向前一步，跪在颜心元身旁，一双眸子毫不畏惧地看着皇帝，“臣女愿代父受罚。”

　　声音一出，全场一片寂静，所有人的目光都落在了颜墨月身上。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十章：再次订婚？','　　众人看着那个跪在地上的女子，心底有些震惊，不少人看着颜墨月的目光就流出几分赞赏来。

　　在这种时候颜墨月非但没有表现出丝毫委屈，反倒一片赤诚，只愿为颜心元减轻一些惩罚，这样的女儿，试问谁能不喜，再反观颜心元，女儿如此孝顺，前些日子他还将其打的满身伤并扔到府门口，实在是令人不齿。

　　皇帝眼底闪过一道莫名的情绪，只道：“朕听闻太子退婚一事让你颜面尽失，成了整个京城的笑话，此事你不怨他么？”

　　颜墨月坚定地摇了摇头：“太子殿下仪表堂堂，而臣女只是个平庸的不能再平庸的女子，更是连学堂都没上过，臣女才疏学浅，配不上太子殿下，请陛下不要怪罪太子殿下与父亲。”

　　女子的声音轻轻的，出乎意料地维护了皇家的颜面。

　　众人对颜墨月顿时有了新的看法，就连张崇明都忍不住看了一眼颜墨月，继而重新看向皇帝，道：“陛下，颜家一个嫡女尚且如此，反观太子殿下的作为，老臣实在是惭愧。”

　　这是在嘲讽太子连颜墨月都比不上了，偏偏颜墨月还一直在为太子说话，两相对比之下，太子的形象立刻就落了下去。

　　颜墨月摇了摇头，看着张崇明，神色恭敬却不拘谨：“张御史，这件事也有墨月的错，若不是墨月平庸无能，太子殿下也不会退婚于墨月了。”

　　张崇明眉头一皱，这丫头刚刚还口口声声说没有心上人，此时又这般，难不成还真如传言所说，痴情于太子不成。

　　然，还没等他再开口，太子像是终于忍不住了，一个转身，狠狠地看着颜墨月：“贱人，什么时候轮到你说话了，还不闭嘴。”

　　颜墨月一愣，小脸上浮现出一丝难堪，喃喃道：“太子殿下……”

　　“闭嘴！”太子直接打断了颜墨月的话，一张脸上满是厌恶，没了半分平日里的镇定从容，“既然知道自己是个废物，还有脸来参加狩猎，当真是不知廉耻。”

　　听得此言，颜墨月立刻闭上了嘴，身子不由自主地向后移了移，眼底浮现出一圈水雾，仿佛下一秒就要哭出来来似的。

　　皇帝的脸色已经铁青，眼神越来越冷，犹如利刃一般射向太子：“朕还在此，你是要反了不成？”

　　语气深处，竟是浮现出一丝淡淡的杀意，这杀意很小，几乎难以察觉，皇后的脸色却是一变，回过头狠狠地给了太子一个巴掌，怒声道：“你还不住口。”

　　疼痛感换回了太子的理智，他不禁心惊，这才反应过来自己做了什么，后背立刻布满了冷汗，张了张口，却不知说些什么，只是将头磕在地上，道：“儿臣失礼了，请父皇治罪。”

　　“这婚约本就是先皇定下的，你们二人擅自解除，实为大不敬，太子禁足大明寺一月，协助朝政之事暂时交于三皇子之手，给朕好好的修身养性，至于你……”

　　皇帝的视线扫向颜心元，后者的身子顿时紧绷起来，就听得皇帝冷笑一声：“颜爱卿是越来越不把皇家放在眼里了……”

　　颜心元大惊：“臣不敢，臣甘愿受罚。”

　　皇帝眼底的情绪叫人看不清楚，他的手指在椅子上一下一下地点着，仿佛在思考着怎么处理为好，颜心元一颗心几乎要跳出嗓子眼了，终于，皇帝发了话：“本来朕是打算让你将兵权暂放于兵部尚书手中，好好的在家学学怎么为人臣，为人父……”

　　颜心元心里一沉，对一个将军来说，没有什么比散养在家更为痛苦的了，他刚欲开口，皇帝的话锋却是一转。

　　“不过你倒是养了个好女儿，现在朕只问一句，这退婚之事可以不作数，你可愿嫁与太子？”

　　最后一句话，明显是在问颜墨月。

　　谁也没想到这退婚一事兜兜转转，决定权最终竟然落到了颜墨月手中，有人不禁疑惑，这样小小一个女子，什么时候就得了皇帝的眼了。

　　不远处，郭云云咬了咬牙，眼底的怨毒几乎要流淌出来，她亲眼看见颜墨月喝下了那带有催，情效用的酒，怎么这个女子就偏偏那么好运地晕倒了，现在药效也没有发作，眼看着又要重新与太子定下婚约，她怎能不恨。

　　凭什么，凭什么所有的好运气都叫她一个人占了。

　　所有人的视线都落在了地上那个小小的身影上，太子紧紧地抿着唇，双手紧握成拳才能控制住自己的情绪，难道他注定摆脱不了这个下贱的女人么。

　　同样情绪有些失控的还有安寒梅与颜如雪。

　　安寒梅恨不得立刻上前撕碎这个女人，可她又不得不忍着，这件事最后不论结果怎样，颜心元都一定会将怒气撒在自己身上，所以她万万不能再做火上浇油一事，如今之计，唯有忍。

　　等颜墨月回了将军府再从长计议，然安寒梅忍得，颜如雪的情绪却有些失控，她的脸色不知何时已经阴沉了不少，看着颜墨月的视线中充斥着恨意，这样的颜如雪使得不少一直注意着她的世家公子一愣，有些不敢相信自己的眼睛。

　　往日如同女神一般的人怎么会露出这种表情。

　　安寒梅察觉到颜如雪的失态，伸出手扯了扯颜如雪的袖子，颜如雪这才惊醒，慌乱地朝四处看了看，低下了头。

　　四周一片寂静，唯有篝火燃烧的噼啪声，让人心里没来的烦躁起来。

　　御雨轩手中的酒杯不知何时已经放下，紧紧地注视着场中的难道身影，眼底闪过一道挣扎。

　　颜墨月张了张唇，终于开了口：

　　“回陛下，臣女……不愿意。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十一章：床下尸体','　　女子的话很轻，也很坚定，那双清澈透明的眸子让人一眼就能看到底，却又仿佛看的不是那么清晰。

　　众人不禁疑惑了，这个颜墨月……到底是怎么想的。

　　好不容易有了重新为自己争取的机会，怎的又放弃了，难道她真的不怕落了皇帝的面子，让皇帝发火，降罪于她么。

　　“墨月，你怎么说话呢，”颜心元立刻看向颜墨月，语气有些责备的意思，“太子殿下不一直是你心悦之人么。”

　　说完，颜心元又慌乱地转过头去看向皇帝，扯出一个难看的笑容：“陛下，小女这是高兴的昏了头了。”

　　皇帝唇角的笑容带了几分别样的意味，只是将视线投向颜墨月。

　　颜墨月轻轻叹了口气，对着颜心元摇了摇头，又道：“陛下，太子殿下的确是人中龙凤，万里挑一，但臣女与太子殿下有缘无分，既不情投也非意合，实在是很难走到一起。”

　　言罢，颜墨月小脸上闪过一抹惆怅，眼底一片黯然：“臣女或许曾经对殿下是有崇拜之情，但现在只余下尊重，所以……还请陛下做主，为臣女与殿下正式解除婚约！”

　　说完，颜墨月重重地扣了下去，发丝从脖颈两侧滑下，露出细白柔弱的脖颈来。

　　却在这时，有离得近的妇人突然惊呼出声。

　　原来颜墨月这一猛地低头，脖颈上狰狞的伤口也随之出现在众人面前。

　　“这颜将军也太狠了，对自己的女儿尚能下这么重的手，以后若是将女儿嫁入他们家……”

　　一个可怕的念头同时出现在众夫人心底。

　　颜心元还不知自己的将军府已经被划入了夫人心中的禁名单处，他此时满脑子都是皇帝所说的惩罚之事，见到颜墨月还敢当众拒绝，不由得大怒，刚想好好教训教训这个不知好歹的女儿，就听见皇帝发出了一声轻笑。

　　笑声起初很小，却愈发的大，显示着这个御明炎心里的愉悦，末了，他咳嗽了一声，身后的太监立刻上前扶起了颜墨月，将她带到了离皇帝不远的地方。

　　“你很好，既然你有所请求，那么朕就准了，”皇帝缓缓道，“你和太子的婚约，今日起就作废。”

　　颜墨月并没有太多意外，小脸上浮现出一丝感激，对着皇帝行了个礼：“多谢陛下。”

　　皇帝点头，看着颜心元，冷哼一声：“你的惩罚就由一月改为半月吧。”

　　颜心元立刻叩首拜谢。

　　御宏安跪在地上，脸色一白，心里的不适感越来越大，他不由得抿住了唇，视线却不由自主地投向颜墨月的方向。

　　那女人也刚好含笑看着自己，火光映照之下，她的小脸埋在银狐斗篷中，分外的柔和与美丽。

　　一种无与伦比的尊贵感自颜墨月身上缓缓流淌而出，那是一种与生俱来的高贵与威严，在这种气质下，跪在地上的御宏安心头一沉，浮现出丝丝愤怒。

　　她站着，他跪着；她高贵无比，他却狼狈不堪，一眼望去，就好像……好像他是跪在她面前一般。

　　这样的认识让御宏安心头越来越难受，脸上的表情变了又变。

　　颜墨月眼底闪过一道讽刺，没有再看御宏安，等颜心元起身之后就和他一起离开了。

　　因为这么一件事，众人也没了继续晚宴的兴致，再加上夜已深，便陆陆续续地回了营帐。

　　颜墨月颜如雪与颜卿卿三女一个营帐，而安寒梅和颜心元住另一个营帐，一路上，颜如雪和颜卿卿走得飞快，刻意将颜墨月甩在身后。

　　颜墨月挑了挑眉，神色没有丝毫变化，不紧不慢地跟在后面。

　　这漫漫长夜可还没结束呢，也不知安寒梅对自己这份大礼满意与否。

　　进了营帐，颜墨月也没管二女，径直走到自己的床铺躺了下，却听得身后的颜卿卿冷笑一声，厉声道：“你可真是好算计，我从来没见过你这么下贱的人。”

　　颜墨月似乎没听见，翻了个身，将后背对着她。

　　“我在和你说话呢！”颜卿卿跺了跺脚，又抬高了声音。

　　颜墨月还是一动不动。

　　颜卿卿顿时恼了，颜如雪也终于忍不住，轻飘飘地开了口：“三妹在和大姐姐说话，大姐姐却不作声，是不是太没礼貌了。”

　　礼貌，这两人也懂什么叫礼貌？

　　颜墨月打了个哈欠，夸张地揉了揉耳朵：“哪来的狗在乱吠，真吵。”

　　“你――”颜如雪脸色一白，颜卿卿则是直接端起了手边盆子里的水就要往颜墨月身上泼。

　　“我劝你最好住手，”颜墨月没回头，一句话却叫住了颜卿卿，她的声音里已经带了点寒意，“今晚我要是睡不好，我不介意让陛下也少睡一会。”

　　这是在威胁自己？

　　颜卿卿脸色一变，还要说话，却被颜如雪用眼神拦住了，颜如雪看着床上那女子，一字一句道：“希望以后你还能笑得出来。”

　　回答她的是一阵若有若无的鼾声。

　　颜如雪脸色阴沉的几乎要滴出水来，也没再开口，和颜卿卿低声说了几句什么，两人就上床睡觉了。

　　可惜这注定不是一个安宁的夜晚，后半夜的时候，从安寒梅的营帐里突然发出一声划破天际的尖叫，那叫声满是恐惧，几乎所有人都被惊了起来。

　　颜如雪和颜卿卿自然第一时间穿戴好跑了出去，唯独颜墨月翻了个身，嘴角勾起一丝笑意，继续沉沉地睡下。

　　再次睁眼，天已经大亮，彩玉和香儿不知什么时候已经进了营帐，见颜墨月醒了，香儿立刻上前服侍她穿衣，彩玉则是满脸兴奋地看着颜墨月：“小姐，你睡得可真沉，昨晚发生那么大的事你都没醒。”

　　颜墨月接过彩玉手里的脸布，也来了兴致：“你说说看。”

　　“是大夫人出事了。”香儿抢着答了一句。

　　彩玉顿时瞪了她一眼，佯装恼怒道：“好啊，你这妮子整日里跟我抢活干，现在还敢跟我抢话说了，看我怎么收拾你。”

　　说罢，一双小手就去挠香儿的痒，香儿边躲边笑，营帐里一片热闹。

　　等两个小丫鬟都笑累了，彩玉才接着刚刚的话说着：“昨儿后半夜，据说大夫人怎么也睡不安宁，总觉得有股子血腥味，结果您猜怎么着……”

　　“大夫人一个翻身，从床缝里看到个血淋淋的死人！”

－－－－－－题外话－－－－－－

　　文文pk过了，奖励也放了，很爱你们！真诚的谢谢大家

　　推荐江小岑《将门重生之撩宠太子妃》，2p剧评有奖

　　重生她本只为复仇，可是曾几何时，那个骄傲的身影深深走入她的内心。君以一片深情待我，我便陪君笑看乱世繁华。

　　传言秦国太子喜怒无常，骄傲不羁。初见那年她十二岁，他十五岁，紫衣少年鲜衣怒马，肆意风流。

　　“瑶瑶，你是我定下的太子妃。你如果敢看上别人，我就神不知鬼不觉把他解决了。总之，待你及第之时，等我来娶你。”

　　“殿下，我还是闺阁女子，你这样有毁小女子清誉。”

　　“你这不过十几岁小孩子，和我谈什么清誉。”

　　“父皇，你当是最了解我的人，我本就冷情自私，江山社稷，百姓兴亡与我何干，我能放在心上的，不过一个她。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十二章：你有事吗？','　　彩玉一边说着，两只手作势比划了一番，好像自己亲眼看见了似的：“那尸体瞪着一双眼睛从床缝里看着大夫人，大夫人吓得一个尖叫，魂都没了，疯疯癫癫地跑出来，据说只穿了件里衣，脸都丢光了呢。”

　　颜墨月挑了挑眉，不由得笑了笑，想到安寒梅会有反应，没想到是这么大的反应。

　　想来是一晚上没见到那几人，自己还活着回来了，心里一直害怕着吧。

　　“那到底是什么人在床底下？”

　　彩玉摇摇头，眼底也有着疑惑：“还在查，奴婢也实在想不出谁有那么大胆子敢把尸体放在将军府的营帐里……”

　　“有时候未必是别人放进去的，”颜墨月摇头，径直走到桌边，看着桌面上精致的早点，话里似有深意，“说不定……是那人自己进去的呢？”

　　两个小丫鬟对视一眼，顿时没了声音，想到昨夜颜墨月消失了许久，再联想颜墨月刚刚的话……一个大胆的想法出现在两人的心里。

　　只是这就假设未免太荒谬，让人觉得不可思议。

　　颜墨月喝了一口粥，胃里顿觉暖洋洋的，她舒服地眯起了双眼，道：“今日这粥份外不错，是御膳房那边送来的吧？”

　　彩玉摇摇头，眼底带了些感激：“老爷营帐里出了这等子事，本也没人往我们这送饭了，是赵竹小姐身边的小燕一大早将东西送到奴婢这儿的，说是等小姐醒了拿进来给您吃。”

　　颜墨月闻言倒是有些意外，她与赵竹的见面并不算愉快，这种时候赵竹还想着她，可见她其实并不如外表看上去的那般粗枝大叶，拿的起放的开，这样的性子虽有些得罪人，但也很容易交到朋友。

　　颜墨月点点头，又吃了些糕点，就和彩玉香儿一同出了营帐。

　　此时时间已经不早了，又因着安寒梅帐子里的事，外面聚集了大部分的人，颜墨月一出来，大部分人的目光就跟了过来。

　　场面沉寂了一会，就有人忍不住开了口：

　　“哟，我当这是谁呢，还有脸出来啊。”

　　颜墨月顺着声音望去，出声的人满脸鄙夷与嘲讽，正是郭云云。

　　这人昨日还假情假意地要来和自己和好，见到药没起效用，这么快就翻脸了？

　　颜墨月挑挑眉，并不欲理她，郭云云身前，一个身材高挑的女子紧接着附和了一句：“这不是自己亲娘就是不一样，安夫人帐子里出了那么大事，你这个嫡长女竟然现在才出来，可真让人大开眼界。”

　　“果真是有娘生没娘养的东西。”

　　香儿小脸上闪过一道冷意，一步上前，挡在颜墨月面前，直视着那少女：“钱小姐，请您自重。”

　　这女子正是户部侍郎之女钱玉。

　　钱玉脸色一变，对着身后的几个侍卫使了个眼色，厉声道：“婢女和主子一样下贱，你们现在就去把那贱婢杀了。”

　　“这……”那几个侍卫看了一眼香儿，有些为难。

　　“还不快去！”钱玉抬高了声音，“你们敢违抗我的命令，回去我就让姑姑废了你们的手脚。”

　　提起钱玉的姑姑，几人脸上闪过一道恐惧，只能慢慢向着香儿走去。

　　眼见着这钱玉竟然如此不讲道理，不少人都低声议论起来，一时间却无一人站出来说句话。

　　钱玉的姑姑乃是当今皇后，其实也算不上姑姑，钱夫人只是皇后的一个远房表亲，是以才沾上了这层关系，虽然钱玉不对在先，想到得罪皇后的下场，众人还是选择了沉默。

　　“小姐……”彩玉脸色有些白，下意识地一步挡在颜墨月面前，对着香儿道，“香儿，你快跑。”

　　见着两个丫鬟慌乱的模样，钱玉脸上闪过一道快意，再次催促着：“你们还不快点，给我把这贱婢的舌头割下来！”

　　颜墨月不禁有些头疼，眉无形间皱了起来，步子微动，就要开口，也在这时，那几个侍卫突然诡异地颤抖了几下，随即倒在地上。

　　下一秒，鲜血就从他们脖颈处狂喷而出。

　　“啊――”钱玉尖叫一声，可那声音刚出口就戛然而止，她仍然张大了嘴，却发不出一点声音。

　　世家小姐们突然瞥到了钱玉身后那道身影，纷纷倒吸一口凉气，紧紧地捂住自己的嘴，不让自己也随着那些鲜血而发出一丝声音，生怕惹怒了那人。

　　钱玉身后，火一面无表情地收回了手，纤手一挥，地上的几具尸体就飞了出去，最后落进不远处的森林里，隐隐能听见尸体落地的声音。

　　淡淡的女声响起：“大早上的在这吵闹，惹了主子的兴致，不想活了不成？”

　　声音落下，钱玉猛地瞪大了眼睛，颤抖着身子回过头去，触及到火一不含感情的眸子，双腿一软，直接跪在了地上。

　　她能察觉到火一身上的杀气，仿佛下一秒自己就会变成一个死人。

　　“好了，火一，”也不知过了多久，一道男子的声音自一边传来，似乎刚刚睡醒，还带了几丝慵懒，“毕竟是个小女孩，不懂事也是情有可原的。”

　　说话间，男子就已经走近，看清那人之后，众人顿时下跪，齐声行礼：“拜见摄政王。”

　　青烨仍是一身月白色长袍，发丝四散，赤脚而行，面具后面的一双眸子缓缓自在场人身上扫过，最后有意无意地在颜墨月身上停了片刻，才道：“起来吧。”

　　随即眸子微眯，懒洋洋地打了个哈欠。

　　这样少见的姿态让不少女子脸色泛红，心里不禁小鹿乱撞了起来。

　　颜墨月有些无语，这人一天到晚不穿鞋，怎么没把脚给他磨碎了，免得祸害别人。

　　似乎是察觉到颜墨月不善的目光，青烨慢慢转过身，毫无征兆地朝着颜墨月走过来，继而在颜墨月身前停住，似笑非笑地看着她。

　　所有人屏息，心里开始同情起颜墨月起来。

　　凡是被摄政王顶上的人……这下好了，等下这堂堂将军府的嫡长女估计连全尸都不会留下了。

　　然下一秒，颜墨月却在所有人的注视下后退了一步，似乎有些不耐烦：

　　“摄政王有事？”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十三章：渣爹太渣','　　颜墨月话落，身后闻声赶过来的颜心元脸色就是一白。

　　不只是在场众人，就连火一的瞳孔也放大了一瞬，摄政王在位多年，可从来没人敢这么和他说话。

　　不、也不是没有，只是那些人都已经死了。

　　没等青烨回话，颜心元就已经快步到了颜墨月旁边，大手一挥，就对着颜墨月的脸扇去：“对摄政王尚且如此无礼，逆女，还不跪下！”

　　这变故只在一瞬间，眼见着巴掌就要落在颜墨月的小脸上，颜墨月却恰到好处地后退了一步，躲过了颜心元的手，看了颜心元一眼，才开口：“爹这是要干什么？”

　　也不知是不是错觉，颜心元似乎在颜墨月眼底看到了丝一闪而过的寒意。

　　他摇摇头，压下自己荒谬的想法，心底更加恼火：“还不跪下，给摄政王赔罪！”

　　颜心元的反应也在意料之内，但愈是愤怒，他就愈是忘了自己可是明齐的镇国将军，他让颜墨月下跪道歉，岂不是在赤裸裸地打皇家和自己的脸。

　　颜墨月已经不想再跟这个爹费口舌，没有回答他的话，转而看向青烨：“摄政王……似乎还未回答臣女的话。”

　　眼见着颜墨月的嚣张模样，不远处的钱玉不禁满脸喜色，心底咒骂着颜墨月，不时偷偷撇上几眼青烨，眼底流淌着一丝情愫。

　　然，青烨并未如同众人想象般暴怒，反倒毫不在意地笑了笑，前进一步，重新拉近了与颜墨月的距离，声音不大，也没有一丝杀意：

　　“好好的小丫头，火气那么大做什么？”

　　闻言，颜墨月眼底的寒意更甚，手腕不自觉地动了动。任谁被个男人莫名其妙地咬了一口下了毒也不会有好脸色吧。

　　“摄政王若是无事，可以离开么，臣女还有事要做。”

　　眼前的女子周身散发着一股子生人勿进的气息，活像一只气狠了的狼崽子，偏偏这狼崽子就是杀起人来也干净利索，漂亮的好像在跳舞。

　　青烨眼角挑了挑，似乎认真思索起了颜墨月的话：“你这将军府的长女倒是有几分可爱，甚得本王的眼，刚好我摄政王府似乎还缺个伺候的下人。”

　　众人又是一惊，就连颜心元的脸色也不禁沉了下来，就见颜墨月毫不犹豫地点了点头：“既然摄政王没钱买下人，臣女倒是很愿意借钱给您，只是这利息……臣女要十倍！”

　　“……”

　　这女人是真听不懂话还是故作不懂，她可知道惹恼摄政王的下场？

　　几乎已经有看不惯颜墨月的世家小姐笑出了声，这颜墨月真是愚蠢，敢这样和摄政王说话，就算是颜大将军在场，也保不住她了。

　　青烨唇角随着颜墨月的话而勾起了一丝细小的弧度，没有生气，也没有过多情绪的变化，又向前了一步，紧紧盯着眼前的女子，缓缓吐出了一个字：“好。”

　　颜墨月：“……”

　　青烨话落，也不待颜墨月有所反应，伸出手来在颜墨月的手腕处点了点，就转身往自己的营帐走去。

　　火一看了一眼颜墨月，动了动唇，似乎想说些什么，最后还是微一摇头，跟上了青烨的步子。

　　这一切的发生只在一瞬间，等众人回过神来，青烨人已经消失在了视线内，不少人就对着颜墨月指指点点起来，其中不乏一些因为颜墨月脑子有问题摄政王不想和她一般见识的话。

　　摄政王没有治罪于颜墨月，这事实在是太过不可思议。

　　青烨最后的动作很轻，几乎没人看见，那人的指尖还是如此冰冷，只是碰了一下自己缩在衣袖的手腕，那股子寒意就顺着蔓延到了全身，颜墨月眼底闪过一道慎重。

　　他到底是什么人，突然的动作又是何意，提醒自己不要忘了身体里有他下的毒么？

　　颜墨月忽视周遭的声音，默默想着，身旁，颜心元却冷冷地瞪了她一眼，沉声道：“你实在是不知天高地厚，我颜家出了你这种女儿，简直就是我颜家的耻辱。”

　　颜心元声音不大，只有颜墨月能听见，颜墨月面无表情地看了一眼颜心元，道：“爹难道只许别人欺辱我，而我只能受着，是这意思么？”

　　“摄政王权倾朝野，岂是你一个女子能得罪起的？”颜心元大怒，狠狠地看了一眼香儿和彩玉，“你们两个下人连主子都看不好，回去以后也不必留在将军府了。”

　　彩玉和香儿面色一白，默默低下了头，不敢开口。

　　颜墨月嗤笑一声，直视着颜心元的眸子，嘴角浮现出一丝嘲讽：“摄政王权倾朝野，但爹你可是镇国大将军，于陛下而言，爹的身份并不低于摄政王一分，所以……爹到底在害怕什么？”

　　“或者说，爹在心底就忌惮摄政王么？”

　　颜墨月的声音越来越低，几不可闻，颜心元却好像被说破了心事一般，眼底浮现出一抹复杂之色，张了张唇，道：“你从哪里听来这些话的，完全是子虚乌有。”

　　颜墨月但笑不语，一双眸子清澈透底，又好似能洞穿人心。

　　颜心元觉得喉咙有些发干，丢下几句无厘头的话就匆匆离开了，那模样，就好似有人在背后追着一般。

　　见到颜心元离开了，香儿和彩玉舒了口气，看向颜墨月的眼神又多了几分敬佩，香儿想了想，道：“小姐，现在已经可以去围场狩猎了，您要不要去？”

　　若是往常，香儿是绝对不会问出这样的问题的，颜墨月文不成武不就，怎么可能会打猎，但是现在香儿却对颜墨月有了一种莫名的信任，总觉得现在的颜墨月和从前不同了。

　　那份常存眼底的怯懦早已消失殆尽。

　　颜墨月眼角的余光瞥见被下人扶起来的钱玉，以及她身边不断安慰的郭云云，唇角扬起一抹灿烂的笑容：

　　“去，为什么不去？”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十四章：林中少女','　　彩玉被那笑容恍了眼，有一瞬间的愣神，继而道，“小姐，奴婢这便去禀报老爷一声。”

　　“不必，”颜墨月摇头，视线落在颜心元离去的方向，嘴角的笑容带了丝冷意，“以后除非我叫你们去，否则不必再事事禀告他。”

　　在颜心元眼底，颜如雪和颜卿卿才是最需要保护的，至于自己这个女儿……是死是活他可不担心，当然，对颜墨月来说，颜心元也的确跟自己没关系。

　　香儿才彩玉对视一眼，没有多问，只是点了点头，两人眼底都浮现出一丝坚定，小姐和老爷的关系愈发僵硬，但她们是颜墨月的丫鬟，而不是将军府的丫鬟，所以自然要以颜墨月为主。

　　更何况，颜心元对颜墨月也实在太过苛刻，让她二人心里都很是不平。

　　颜墨月又低头嘱咐了两个丫鬟几句，便是去了圈马的地方，时间已经不早了，喜欢打猎的大部分都是男儿，很少有世家小姐爱好这一点，此时也没几人在此处，颜墨月乐得清静，也不顾身边人异样的眼神，径直走进去，挑了匹枣红色的小马，翻身上马，就离开了原地。

　　这一系列动行云流水，看得在场的小姐公子皆是有些惊讶，等那道亮黄色的身影走远了，方才反应过来。

　　“那人是颜墨月？”水蓝色衣裙的女子忍不住问出声。

　　说话时，视线还停留在颜墨月的背影上，那女子一头长发挽了个简单的发髻，其余部分垂在身后，此时随风飞扬着，一行一进间，端的是英姿飒爽。

　　看着看着，这女子竟微微红了脸。

　　不远处，刚刚走进的户部尚书之子赵阳顿时冷哼一声，不屑地撇撇嘴，待得视线捕捉到那道身影时，眼底也不受控制地闪过一道惊艳之色，又似乎有些恼怒自己的想法，嗤笑道：“不过是个上不得台面的女子，别家小姐琴棋书画，唯独她会这等男子才精通的东西，实在是可笑。”

　　这话说的有些牵强了，更何况……不少人看着那道身影，心里怎么也无法将其与上不得台面五个字联想在一起。

　　彩玉顿时恼了，昨夜这人还当众侮辱颜墨月，如今又说出这样的话，她看赵阳实在是不顺眼，一步上前，行了个礼，才开口：“赵公子这话奴婢实在不敢赞同，若说女子精通骑术是粗鲁，那敢问赵公子又将开国暮云皇后放在何处？”

　　提起暮云皇后，赵阳的脸色有些不自然。

　　暮云皇后乃是开国皇后，出身兵家，一身武艺出神入化，自然也是精通骑术的。

　　“颜墨月这等人也能和暮云皇后相提并论，笑话。”

　　彩玉眨了眨眼，小脸上闪过一丝茫然：“同样的本事，为何落在我家小姐身上就成了笑话了，赵公子难不成是对我将军府有什么意见？”

　　这丫鬟明显是在做样，赵阳一时间想不出话来反驳，憋红了脸，狠狠地一摔袖子：“丫鬟和小姐一般惹人牙尖嘴利，实在讨人厌。”

　　彩玉笑嘻嘻地回话：“彩玉是小姐身边的一等丫鬟，以后自是有人喜欢的。”

　　“简直厚颜无耻！”赵阳又是一憋，再也不看彩玉一眼，转身就走。

　　跟在颜墨月身边久了，彩玉自然也学了不少，当下又抬高声音，加了一句：

　　“赵公子慢走。”

　　赵阳的步子一个趔趄，继而走得更快。

　　彩玉回到香儿身边，两个丫鬟对视一眼，笑的前仰后合。

　　――

　　除了狩猎时刻，皇家围场很少有人进入，地面上铺了层厚厚的雪，将一切掩盖起来，这样的天气，动物少，能被人撞见的就更少了。

　　此时的森林深处，一道明黄色的身影洋洋自得地坐在马上，枣红色的小马尚且年轻，跃跃欲试地想加快速度，奈何背上那女子却不紧不慢，缰绳控制着在雪地里走得缓慢，颇为惬意的模样。

　　“这风景当真不错。”颜墨月的眯了眯眼，轻声自语，“也不知那人死了没。”

　　话落，颜墨月眼底浮现出一丝血色，她可不是什么好人，正如昨晚的白衣男子所言，逃走的大汉身上带了自己下的毒，是不可能活过今夜的。

　　“希望你能有点用吧，别白费了我多给你的一天寿命。”

　　女子声音轻柔，眼底却不带一丝温度，那丝若有如无的寒意散出，身下的小马顿时有些不安，烦躁地四处走着。

　　直到某一刻，小马突然停下了步，蹄子不断刨着面前的雪。

　　雪层很厚，马自然是刨不完的，只是在地面上弄出了一个小坑，颜墨月的视线那处，视线一顿，紧接着翻身下马。

　　那雪是白的，但若是细看，便能一丝淡红色。

　　在这样的冰天雪地中，这抹淡红极其不微小，却又格外刺眼。

　　颜墨月蹲下身子，玉手捻起一点雪放在鼻下，淡淡的血腥味传出，颜墨月的眼底带了点深意，从马上拿下备好的弓箭，以此为工具，不断铲着脚下的雪。

　　不多时，一个满身血迹的人就被颜墨月从雪里挖了出来。

　　这人浑身已经冻僵，看身形应当是个女子，胸膛还有着微弱的起伏，显然是还活着。

　　想来是重伤倒地，又逢上大雪，被雪埋了。

　　颜墨月犹豫了一下，将自己身上的狐毛斗篷解了下来，轻轻盖在这女子身上，想了想，又把腰上的荷包解开，将里面的药草尽数投到女子口中，再将那些雪一点点铺在女子身边，直到远远看上去地上并没有人才停下。

　　“希望你能活下来吧。”颜墨月呢喃了一句，重新上马，朝着相反的方向离开了。

　　并非颜墨月好心，只是看着地上的女子不免就想起了那年的自己，只身一人为萧厉引开追兵，落得个满身重伤而倒在雪地中，那种无助与绝望的感觉，即便是两世为人，她也不会忘记。

　　如非被那人所救，或许自己早在那个时候就已经死了。

　　颜墨月默默地想着，手不自觉握成了拳，加快了速度朝前走去。

　　大风吹过，将女子额前的碎发吹开，露出略带蜡黄的小脸来，只是那双清澈的眸子不知何时已经变得浑浊无比，细细看来，还能捕捉到一丝令人胆寒的杀意。

　　那样的眼神下，仿佛周遭的大雪都失去了温度。

　　颜墨月默默地在雪地里飞速疾行，也不知过了多久，不远处传来了女子恼怒的声音：“你们要干嘛，还不放手！”

　　紧接着是其他女子的笑声。

　　颜墨月抬手勒马，视线朝那处投了去，赵竹正被一群女子围着，眼底带着泪光。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　雪中少女：为什么我这么惨，满身血还埋在雪里？

　　清见：剧情需要，回头给你加盒饭。

　　雪中少女：好吧……

　　明天就回府了，话说咱们文快2p了，到时候亲爱的们一定要帮我宣传宣传留留言啥的，我想过啊（暴风哭啼）

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十五章：钱玉自恋','　　“干什么？”

　　为首的正是户部侍郎之女钱玉，她啐了一口，手狠狠地拽着赵竹头上的簪子：“你娘都快死了，还戴着这东西干嘛，不如给我去赏了丫鬟，也算有个好去处了。”

　　“钱玉，你别太过分！”

　　赵竹紧紧地护着头上的东西，因为她的话，眼底的泪意更浓，她强忍着吸了一口气，高声道：“闭上你的嘴，我娘好好的，怎么会死。”

　　“切，”郭云云翻了个白眼，素手理了理耳畔的碎发，看笑话似的看着赵竹，“现在京中谁不知道你那个倒霉娘被府里的小妾给下毒了，御医都说没救了，你爹还天天往那小妾房里跑。”

　　郭云云话落，一边的几个女子一同笑了起来。

　　赵竹脸色发白，倔强地咬住嘴唇，不让眼泪掉下来，眼底闪过一道恨意。

　　如果不是那个女人下毒，娘怎么会变成现在这样，更可恨的是自己的爹，完全不管娘的死活，害娘成了整个京城的笑话。

　　“你这是什么表情？”钱玉身边的一个女子一步上前，看着赵竹那张颇为英气好看的小脸，示意身边几个女子将赵竹抓的更紧，手就毫不犹豫地扯起了赵竹的衣裳，“你娘死了以后你爹肯定是要把那小妾扶正的，你这个贱人再也别肖想能嫁入皇家了。”

　　赵竹被几人摁住，动弹不得，只能死死地瞪着眼前人：“安若儿，你再怎么做七皇子都不可能会喜欢你这个蛇蝎心肠的女人！”

　　“你闭嘴！”安若儿反手一巴掌打在赵竹的脸上，想起那日在皇宫里七皇子将赵竹从水里救出来的场景，只觉满心都是怒火，对着身旁的郭云云和钱玉道，“给我把她扒光，带走扔到围场里，让大家都看看赵竹小姐的美资。”

　　郭云云和钱玉犹豫了一瞬，还是上前一同撕扯起来赵竹身上的衣服。

　　安若儿可是安丞相的掌上明珠，若是能得了她的眼好处肯定大过得罪一个户部尚书的女儿。

　　更何况……赵竹的娘都快死了，就是得罪了又如何，赵尚书根本不会将这个女儿放在心上。

　　赵竹冷哼一声，脸上没有一丝惊慌，她不允许自己在这些人面前露出一丝脆弱，哪怕自己的上衣已经被脱下来，只露出个翠绿色的肚兜，她也紧咬牙关不让自己发出一点声音。

　　安若儿看着赵竹这副模样，美丽的脸上出现点点狰狞，眼底满是快意，抓住赵竹的肚兜就往下扯。

　　也就在这时，一道破空之声传来，安若儿突然惨叫一声，整个人飞了出去。

　　变故只发生在一瞬间，几人反应过来，立刻朝着一旁看去，只见不远处，安若儿衣衫凌乱，一支箭穿过她肩膀上的衣服，将其钉在了一棵树上。

　　赵竹双眼有了点点光亮，看着安若儿不断挣扎的模样，喃喃道：“好厉害的箭法。”

　　那箭射来的方向是离着很远的，能在这么远的距离内射中安若儿的衣服而不伤到她，来人的实力可见一斑。

　　几人还没反应过来，同样的破空之声再次响起，郭云云和钱玉的身子毫无例外地一同飞了出去，被钉在树上。

　　剩下的几个女儿吓得花容失色，也顾不上赵竹了，几乎是落荒而逃。

　　赵竹的双眼越来越亮，看看安若儿几人，心底闪过一丝快慰，眼眶不禁有些发酸。

　　“什么人，活腻了不成！”安若儿挣扎了半天也没能从树上下来，肩膀处传来阵阵酸痛，她努力踮起脚尖放才堪堪着地，立刻尖声叫道。

　　“我乃是安家人，你敢伤了我，我叫你死无葬身之地。”

　　她身前两棵树上，郭云云和钱玉可就没那么好运了，也不知来人是故意的还是如何，两女的衣服都被撕碎了一块，香肩外露，甚是香艳。

　　只是在场的都是女子，除了赵竹都是满心的恐惧，没人有那等子闲情逸致去欣赏美色。

　　“有本事你就出来，我跟你没完！”钱玉受不了这种耻辱，涨红了脸大大声叫着，“我可是摄政王的女人，摄政王不会放过你的。”

　　摄政王的女人？

　　颜墨月脸色有些古怪，一个翻身从树上下来，迈着轻快的步子走近，上下打量了几眼一身狼狈的钱玉，声音低不可闻：“嗯，倒的确挺配的。”

　　那女子一身明黄，步子从容优雅，待得走进了，几人顿时瞪大了眼，看着眼前这满脸笑意的女子，一时间失了声音。

　　就连赵竹也揉了揉眼睛，视线又落在了她拿着弓的手上，倒吸了一口冷气：“颜墨月，竟然是你？”

　　颜墨月眨眨眼，看向赵竹：“你还不快点把衣服穿上，得了风寒我可不管。”

　　这样亲切的语气让赵竹一愣，心底那点古怪很快消失了，三两下把衣服穿上，也不管其他，快步上前对着安若儿就是几巴掌。

　　“啪啪啪”的巴掌声在寂静的雪地里响起，很快，安若儿的脸就肿了。

　　“赵竹，你……你这个贱人！”安若儿被打的七荤八素，好不容易清醒了，立刻破口大骂，“祖父不会放过你的，还有颜墨月，我要你们不得好死。”

　　赵竹无所谓地挑了挑眉，看了一眼郭云云和钱玉，皱了皱眉头，却没有上前。

　　在她看来，将自己骗到此处欺辱的几人都是受安若儿唆使的，其余人倒不那么重要了。

　　想到此处，赵竹抚上头上的这簪子，眼底闪过一道黯然。

　　颜墨月默默地看着赵竹的动作，又看了看安若儿高高肿起的脸，眼底笑意更浓，安抚性地拍了拍赵竹的肩膀，就到了郭云云和钱玉身前。

　　“我正找着呢，你们就送上门来了，真是缘分。”

　　颜墨月走近，仔细地端详着两女脸上的神情，很是满意二人眼里的恐惧，有些无聊地椅在身后的树上，似笑非笑。

　　“颜墨月，你快放开我。”钱玉恶狠狠地瞪着颜墨月，厉声开口，“摄政王不会放过你的。”

　　“摄政王放不放过我我不知道，你以为今天我会放过你？”颜墨月挑挑眉，看白痴似的看着钱玉，虽然不知道这女人为什么一口一个摄政王，但按照青烨的品味来说，看上她的可能性……嗯……实在不大。

　　事实上，因着今早摄政王的一句话，钱玉从火一手里逃了一命，她便认为是摄政王倾心于自己，并深信不疑，所以才说出了这样的话，这一点是颜墨月都没有想到的。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十六章：不要杀我','　　颜墨月不带一丝感情的眸光下，钱玉的身子有那么一瞬间的颤抖，心底产生了一种耻辱感，自己现在的狼狈都是颜墨月造成的，偏偏眼前这女子却是一派从容优雅，又想起早上青烨和颜墨月的对话，钱玉眼底顿时闪过浓浓的杀意。

　　若是有一日颜墨月落到自己手里，她定要叫她求生不得。

　　钱玉咬了咬牙，将心底怪异的感觉压下，再次开口：“下贱东西，还不放我下来。”

　　身旁，郭云云也冷哼一声，看着颜墨月：“在将军府你不过是最低贱的玩意，甚至连狗都不如，你说若是我将今日之事告诉你爹，你爹会不会活活打死你，就像前几天那样。”

　　郭云云边说着，忍不住和钱玉一同笑起来。

　　刺耳的笑声在安静的雪地里格外让人不适，赵竹脸色一变，刚要开口，那道笑声便戛然而止。

　　不知何时，颜墨月已经走到了郭云云身前，手里拿着一支箭，静静地抵在郭云云脖颈处，女子淡漠的声音缓缓响起：“再笑一声，我就戳进去。”

　　冷汗顺着郭云云的脸颊流了下来，那箭尖冰冷，贴在自己皮肤上，就蔓延起了细密的鸡皮疙瘩，郭云云哪里见过这样的场面，她根本没想到颜墨月敢真的动手，当下连口水都不敢咽，直直地看着颜墨月：

　　“你……你要干什么？”

　　钱玉也笑不出来了，有些后怕地道：“颜墨月你疯了不成，她可是当朝礼部侍郎的女儿。”

　　颜墨月并没有理会钱玉，只是默默地看着郭云云，直至后者心里彻底崩溃，眼底有了泪水，方才出声：“哦……那又如何？”

　　“一个小小的礼部侍郎家，从何来的勇气认为本宫不敢动你？”

　　评断生死之时，身为北寒国后的说话方式不自觉地自颜墨月身上流淌而出，然并没有人注意到颜墨月话里的不对劲，所有人的目光都集中在她的手上。

　　颜墨月手中的箭从郭云云的脖颈处划到肩膀，继而又到了郭云云的手腕。

　　那箭是皇家制备好的，很是锋利，郭云云白皙的脖颈顿时出现一道血痕，丝丝鲜血蔓延而下。

　　“你……你放了我吧！”郭云云终于害怕起来，整个身子不受控制地颤抖着，似乎是想到了什么，双眼一亮道，“昨、昨晚我们不是和解了么，你忘了吗墨月，我们是朋友，朋友啊！”

　　“朋友？”颜墨月双眸眯了眯，唇角扯出一抹好看的笑容，“你以为你的那点手段我不知道？”

　　“给我下药，想让我当众出丑，你说若是我真着了你的道，如今还会有命在么？”

　　赵竹听得心里一惊，没想到郭云云心肠如此歹毒。

　　殿前失礼，可是死罪。

　　“你……你说什么，我不明白。”郭云云支支吾吾地开口，满脸恐惧，求饶道，“我再也不找你麻烦了，你放了我吧。”

　　“好啊。”

　　颜墨月唇角的弧度愈发的大，话落，随着郭云云的一声凄厉的惨叫，手中的箭就没入了其的肩膀。

　　没有太多的血流出来，若是忽略郭云云不像人似的叫声，她更像是没有受伤，但是明眼人都能看见，那箭没了大半，也就是说，刺入了郭云云的身体。

　　这一幕让在场的几女都有些沉寂，不远处，安若儿直接没了声，嘴唇颤抖着，生怕这个疯女人会突然给自己也来一下。

　　然，颜墨月看也没看她一眼，径直走到钱玉身边，小手替她理了理耳边的碎发，关心道：“你抖什么呢，我有那么可怕么？”

　　那只手冰冷刺骨，心底的恐惧夹杂眼前的刺激，钱玉双腿一松，一股骚味顿时流露出来。

　　竟是被吓得失禁了。

　　“你瞧瞧你，好好的一个世家小姐，怎么能这么失礼呢，”颜墨月后退一步，有些无趣地看着钱玉，“还以为是个多厉害的，这就不行了？”

　　钱玉控制着颤抖的牙关，努力吐出几个字：“我跟你无冤无仇，你别碰我！”

　　“你似乎是忘了早上要割下我丫鬟的舌头了，还是你真以为我是个傻的，随随便便就可以欺负？”

　　颜墨月抬手，从背后的箭篓里重新拿出一只箭，不同的是，这次缓缓将箭搭上了手里的弓，继而拉紧弓弦，瞄准了钱玉的脑袋。

　　看这样子，颜墨月一旦松手，手里的箭就会毫不留情地将钱玉的脑袋射穿。

　　“不要，不要，求求你别杀我。”钱玉浑身颤抖的更厉害，再也顾不得尊严，鼻涕眼泪一起流下来，大声地求饶。

　　下一秒，颜墨月的手就随之松开。

　　弓箭离弦的声音格外刺耳。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十七章：回将军府','　　赵竹下意识地闭上眼，然而过了许久，耳边都再没有其他声音传出，重新睁眼，意料中鲜血纷飞的画面并没有出现，原是那箭堪堪地擦着钱玉的脸过去，钉入了她耳边的树干中。

　　鲜血慢慢从钱玉脸上渗出，继而流下。

　　颜墨月并没有取钱玉的命，只是箭尖划过，在她右脸颊留了一道细长的伤口。

　　钱玉仍未从恐惧中回过神来，潜意识里，看到颜墨月松手的那一刻，她整个人就僵硬成了一团，过了许久才反应过来，感受到脸颊处的丝丝疼痛，眼底浮现出一丝恨意，触及到颜墨月冰冷的眼神，身子一个颤抖，终究是张了张唇，没敢吐出一个字。

　　颜墨月垂下眸子，自上而下打量了几眼钱玉，指尖轻轻点在手中的弓箭上，似乎是在考虑接下来怎么处理眼前的人。

　　不远处，郭云云的惨叫声还断断续续地传来，钱玉脸上没有一丝血色，只觉颜墨月的手指每动一下都像是敲在了自己心上。

　　想到郭云云的下场，钱玉开始浑身发冷。

　　一片冷寂之中，颜墨月终于开了口：“下次再敢把主意打到我身边人的头上，你受伤的地方可就不再是脸了。”

　　这话说的狂妄，但绝不是信口雌黄，经过今天的事，在场的几小姐再也不敢小瞧颜墨月，吓瘫在一旁的几个小姐连连点头，看这颜墨月的目光满是敬畏。

　　颜墨月最后又扫了一圈在场的几人，除了郭云云外，每个接触到颜墨月眼神的人都不自觉低下了头，更有甚者不着痕迹地后退了一步。

　　颜墨月满意地点点头，这才毫不在意地拍拍手转身离开。

　　这些京中小姐养尊处优惯了，就趁着这次机会将郭云云这几人震慑住，免得以后再源源不断地给自己惹来麻烦。

　　见颜墨月转身，赵竹愣了一下，连忙跟了上去：“颜墨月，你等等我。”

　　颜墨月放缓脚步，等赵竹追上来，才若有所指地道：“以后别再轻易相信别人了。”

　　赵竹小脸一红，挠了挠头：“安若儿说江月白和你在这里受了伤，所以我才急急匆匆赶过来的。”

　　哪想到这几人只是想欺辱自己而已。

　　想到自己的娘，赵竹眼眶又红了几分，低下头不再说话了。

　　颜墨月摇摇头，别人的家事她不便多嘴，看着赵竹上了马离开，才骑着自己的马继续往森林深处走去。

　　自己这次参加狩猎，虽说是颜心元为了面子才不得已为之的，可对她来说倒也不失为一个好东西。

　　深冬的森林深处可是藏着不少好东西，能找到一点带着，也算是有了安全保障了。

　　颜墨月离开不久，几道黑色影子再次出现在原地，为首的大汉嘟囔了几句，有些不可思议地看着那女子的背影，最后跺跺脚：“果然是虎父无犬子，刚刚那两箭太他妈帅了。”

　　另一个黑影无形翻了个白眼：“这叫虎兄无犬妹好么。”

　　“哦对对，”那大汉连忙更正，放心地拍拍胸脯，“既然昨夜那些人没伤到她，咱们也该回去了。”

　　“不过你别说，头他妹子长得还挺水灵的，就是胸小了点。”

　　“……”

　　“也不知道有没有心上人……”

　　“你这五大三粗的，别想了。”

　　“就你好，身形小的和个娘们似的。”

　　“……”

　　几人又互骂了几句，才朝着另一个方向离开。

　　颜墨月放好马，回到营帐的时候已经傍晚了，彩玉和香儿两个小丫鬟等在门口，正满脸的焦急，远远地看到颜墨月后才松了口气，连忙小跑着上前。

　　“小姐，您可算回来了，吓死奴婢了。”

　　颜墨月伸手点了点两个小丫鬟的额头，才笑道：“怎么，我还能丢了不成？”

　　彩玉摇头，眼底浮现出一丝害怕：“您是不知道，安小姐，郭小姐还有钱小姐被巡逻的守卫发现在树林里，三个人都昏过去了，也不知是不是遇上了歹人。”

　　“据说都受了伤呢，御医已经过去了。”香儿补充了一句。

　　颜墨月小脸上浮现一丝惊讶：“那以后出门可要小心点。”

　　两个丫鬟闻言重重地点了点头，一左一右跟在颜墨月身后进了营帐。

　　不出意料地，营帐里没人，颜如雪和颜卿卿还没回来，想来是安寒梅那边的事情还没解决吧。

　　这件事到最后是查不出什么的，安寒梅敢做，就一定噗了后路，只是……颜墨月笑笑，她要的可不是结果，要知道，颜心元心里怀疑的种子一旦落下，就再也无法拔除了。

　　颜如雪姐妹直到很晚才回营帐，两人累了一天，也没心思和颜墨月斗嘴，直接就睡下了。

　　如此，又是平静地过了几天，狩猎也终于在一片喜庆中结束了。

　　这样的氛围下，颜墨月一行人也坐上了回将军府的马车。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十八章：丫鬟受辱','　　因着白日又在皇宫里待了大半天，等回到将军府的时候，天色已经暗了少许。

　　颜墨月和彩玉香儿下了马车，一眼望去，在门口迎接的丫鬟里面没有看到花儿和彩莲，颜墨月的眉头微不可查地皱了一下。

　　“小姐，咱们快走吧，老爷在等了。”彩玉在身后小心地提醒道。

　　颜墨月抬眼，颜心元果真正在看着自己，她抿了抿唇，掩去唇角的嘲讽，乖巧上前，跟在了颜心元身后。

　　为了在百姓面前做样子，倒是委屈了颜心元在自己这个不孝的女儿面前做戏。

　　一行人进了府，颜心元低声问了问身边的小厮，小厮只道老夫人已经睡下了，颜心元点头，也不好再去请安打扰，头也不回地去了三姨娘的院子。

　　安寒梅见此，狠狠地握紧了手里的帕子，眼底流露出一丝愤恨，跺跺脚，看也不看颜墨月一眼，也带着颜如雪和颜卿卿回了各自的院子。

　　眼见着众人都走了，唯独将颜墨月晾在原地，彩玉有些不平，低声嘟囔了几句，才看向颜墨月：“小姐，咱们也回去吧。”

　　颜墨月点头，不多时，一主两仆三个人到了落雪阁，只是还没等走进，就远远地听到院子里不时传来的争执声。

　　声音不大，却让香儿和彩玉的心绷紧了，两个丫鬟对视一眼，加快了步子。

　　推开院门，映入眼帘的就是一地的狼藉和花儿拼死护住一个箱子的模样，花儿身后，彩莲有气无力地倒在地上，脸上印了个巴掌大小的红印。

　　为首的桂嬷嬷还在厉声叫着，一只脚就往花儿身上踹去：“贱婢，还不乖乖把东西交出来，我踹死你。”

　　花儿咬紧牙关，眼眶通红，坚定地摇摇头：“这是夫人的东西，你休想拿走。”

　　“夫人？”

　　桂嬷嬷身后，颜月一身琉璃长裙，外面披了件兔毛斗篷，不屑地冷笑道：“这府里只有一个夫人，至于柳青青，不过是个下人罢了，识相就快点交出来。”

　　眼见着桂嬷嬷的脚就要落在花儿身上，颜墨月眸色一冷，素手自头顶划过，青丝四散间，簪子就直直地朝着桂嬷嬷飞过去。

　　“噗――”

　　簪子连根没入桂嬷嬷脚底，她疼得大叫一声，差点昏死过去，整个人倒在地上不断地乱叫着。

　　颜墨月拍拍手，抬脚，迈过门槛，缓步进了院子。

　　颜月和李嬷嬷这才发现颜墨月几人的存在，脸色顿时有些不自然，李嬷嬷眼珠子转了转，上前一步，挡在颜墨月身前，愤怒道：“大小姐，您回来的正好，您这丫鬟手脚不老实，偷了夫人院子里的东西，还请您一定要严查啊。”

　　颜墨月眉头微挑，看也不看李嬷嬷一眼，对着身后的两个小丫鬟使了个眼色，两人就急急上前，一个扶起花儿，另一个蹲下查看彩莲的情况。

　　这种无视使得李嬷嬷脸色有些难看，继而眼底浮现出丝丝愤怒，她可是安寒梅身边的一等嬷嬷，整个将军府谁敢不给她面子，她顿时冷哼一声，脸也拉了下来：“大小姐是听不见老奴说话？”

　　说完，李嬷嬷就伸手去扯颜墨月的袖子，只是一瞬间，颜墨月转手对着李嬷嬷就是一个巴掌。

　　“啪――”

　　清脆的声音在安静的院子里格外的刺耳，颜月和李嬷嬷一下子瞪大了眼。

　　李嬷嬷一大把年纪何时受过这样的侮辱，一时间气的嘴唇都发抖，哆哆嗦嗦地指着颜墨月，就是说不出半个字来。

　　“颜墨月，你怎么可以无故打人！”颜月的视线落在颜墨月身上的衣裙，眼底闪过一道嫉妒，“等明日我将此事禀告老夫人，你就等死吧。”

　　一句话说出，却迟迟等不到回应，也不知怎的，颜月有些不安，看向颜墨月，顿时一惊。

　　不知何时，颜墨月周身已经被寒意所笼罩，看着花儿和彩莲身上的伤，她抿了抿唇，如冰一般的视线射向颜月，手再次抬起，这次落在了颜月的脸上。

　　“啪――”

　　“啪啪啪――”

　　一连四个巴掌。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第四十九章：送你上路','　　颜墨月使了重劲，几下子下来，掌心有些发麻，她甩了甩手，最后看了一眼颜月，后者还没从剧痛中回过神，眼睛发白。

　　颜墨月不屑地嗤笑一声，一只手勾住颜月的下巴，声音轻柔而清晰：“一个不懂好歹的庶女，名字里偏还带了个月字，着实令人讨厌，我能允许你活着已经不错了，再惹我的话，死。”

　　一个字，偏生从颜墨月的嘴里吐出就带了实打实的杀意，颜月不知道为什么这样的气息会在颜墨月身上出现，她下意识想回骂，却对上颜墨月漆黑的眸子，那眸底的冰冷让她打了个寒颤，心底不由自主地蔓延上满满的恐惧，继而弥漫到四肢百骸，整个人都不受控制地颤抖起来。

　　颜月挨了这么多巴掌，竟然一声不吱，李嬷嬷心底不禁有些不安，又很快被怒火掩盖，她下定决心要好好在老夫人面前参颜墨月一笔，到时就算是老爷也保不住她，敢打自己，她就要颜墨月痛苦千万倍。

　　颜墨月将李嬷嬷神色尽收眼底，微微一笑，问道：“李嬷嬷想什么呢，这么开心？”

　　李嬷嬷皮肉不笑地看着颜墨月，已经没了一点尊重：“大小姐得了失心疯，老奴这就去禀告老夫人，请恕老奴告退。”

　　说完，也不看颜墨月，就欲离开落雪阁。

　　“小姐，千万不能让李嬷嬷这么说，老夫人会对您再用家法的。”花儿顿时急了，也顾不得其他，飞快地跑上前，想拦住李嬷嬷。

　　李嬷嬷瞪了一眼花儿，伸出老手将她推开：“贱蹄子，我定要老夫人扒了你的皮”

　　“李嬷嬷，你是不是太过分了点。”彩玉见花儿吃亏，也看不下去了，直接站了起来：

　　“你们抢原夫人的东西，现在还在原夫人院子里撒野，真是不要脸皮了。”

　　“你说什么？”李嬷嬷猛地一住脚，转身，满脸狰狞，“你说谁不要脸！”

　　彩玉吐吐舌头，颇有些无赖的模样：“谁不要脸我说谁，你告诉老夫人，我就告诉老爷，反正难堪的是安夫人不是我们小姐。”

　　彩玉特地将安夫人三个字咬的很重，李嬷嬷顿时反应过来，这事要是真的捅出去，不管什么结果，安寒梅肯定要受人诟病，到时候自己也少不了一顿板子。

　　但是叫她咽下这个哑巴亏她是怎么也不肯的，她顿时呸了一声，眼神在院子里扫了一圈，最后落在颜墨月身上：“大小姐，好生威风。”

　　颜墨月挑眉，没有说话。

　　李嬷嬷量颜墨月已经被自己吓破了胆，又抬高了声音：“这一巴掌，老奴早晚要讨回来，不过是个没娘养的玩意，真是不知道天高地厚。”

　　说完，李嬷嬷又啐了一口，转身就向着院子外面走，也不管地上还在嚎叫的桂嬷嬷和一旁的颜月，步子越走越快，眼看着就要出去，李嬷嬷突然停下身子，瞪大了眼。

　　前方，颜墨月懒洋洋地倚在门框上，眯着眼看着自己。

　　那女子嘴角挂着温和的笑容，但李嬷嬷却下意识地后退了一步，心底终于浮现一丝恐惧，她分明记得刚刚颜墨月还在自己身后的。

　　“你……你怎么会在这？”

　　看着李嬷嬷一张皱纹横生的老脸，颜墨月无趣地伸了个懒腰，笑道：“当然是看完了你的表演，好送嬷嬷上路……”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十章：李嬷嬷之死','　　上路？

　　李嬷嬷脸色微微一变，心底的不安愈发扩大，她看像颜墨月，还是硬着头皮开口笑道：“大小姐说什么呢，要是没事的话，还请大小姐让开，老奴急着去老夫人的院子。”

　　李嬷嬷身后，颜月终于从恐惧中回过神来，刚想开口，正巧将颜墨月从李嬷嬷身后到了门边的过程映入眼里，她瞳孔一缩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个废物一样的女人什么时候拥有这么快的速度了？

　　还没思考完，颜月就听见了颜墨月和李嬷嬷的对话，心里“咯噔”一声，下意识后退了一步。

　　上路，难道说的是……杀人灭口？

　　不，不可能，颜墨月怎么敢！

　　李嬷嬷可是夫人身边最得力的，若是李嬷嬷出了事，她就不怕夫人的报复么？

　　然。下一秒，李嬷嬷的叫声直接拉回了颜月的思绪。

　　她抬头望去，脸色一下子变得苍白，一屁股坐在了地上，两眼一番，竟是直接晕死过去。

　　院子里一下子陷入了死寂，除了李嬷嬷的痛呼声，就连桂嬷嬷都止住了叫声，所有人都看向了门口，一动也不动。

　　门口处，李嬷嬷犹如死狗一般躺在地上，胸口不知何时插进了一根碧玉簪子，鲜血不断涌出来，不过片刻就染红了李嬷嬷胸前的衣襟。

　　这簪子还是去宫里前翠香送来的首饰盒子里的，本是些姨娘小姐用剩下的，此刻在颜墨月手里竟变成了杀人利器。

　　桂嬷嬷吞了吞口水，整个身子开始颤抖起来。

　　颜墨月连李嬷嬷都敢杀，那自己……她不敢再想。

　　颜墨月的黑发披散在背上，耳边的青丝随风微微动着，映着女子眼底的冷漠，竟生出一种别样的美感来，顿了顿，她才缓缓蹲下身子，看着地上的李嬷嬷，声音清脆而温和：“嬷嬷也活的够久了，现在死了也好……”

　　说话间，颜墨月小手替李嬷嬷理了理衣襟，拍去那不存在的灰尘，神色温柔的好像对着自己最亲的人：“这人一旦活的久了，就容易忘了自己的本分，您说是不是？”

　　李嬷嬷已经开始翻白眼，闻言，脸上布满了恐惧，似乎想说些什么。张了张嘴。只能又吐出一口血，血顺着脸颊留到地上，格外刺眼。

　　颜墨月打了个哈欠，声音瞬间变冷：“只是嬷嬷这血脏了我的院子，实在是让人不舒服。”

　　言罢，颜墨月将视线落在花儿与香儿的身上：

　　“把她丢出去，直接扔到夫人的院子里，让夫人好好安葬嬷嬷。”

　　两个小丫鬟身子一抖，脸色有些苍白，在颜墨月冰冷目光的注视下，还是克服恐惧，跑到李嬷嬷身边，费力将她拖出去。

　　一道长长的血痕在地上被越拉越长，直到两个丫鬟消失在视线里。颜墨月才转过头，看着彩玉和彩莲，道：

　　“以后再有来院子里挑事的，就这么处理。懂了么？”

　　两个丫鬟还有些呆，下意识地点头。

　　不远处，桂嬷嬷的心渐渐沉了下去。颜墨月这话哪里是和丫鬟说的。分明是和自己说的，此时她突然有些羡慕颜月，多希望自己也能晕过去。

　　至少晕过去就不用再面对眼前这个诡异又可怕的女子。

　　似乎是感受到桂嬷嬷的心中所想，颜墨月突然一扭头，看到躺在地上的桂嬷嬷，露出一个和煦的微笑，慢慢朝她走过去。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　李嬷嬷：（抱住清见大腿，痛哭）我不要这么轻易的死了啊，我还想再出场被可爱的读者们喜欢阿，能不能给我加个戏！

　　清见：你问问女主吧

　　颜墨月：不能，滚。

　　李嬷嬷：……呜呜呜

　　

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十一章：识时务者（三更球收）','　　“你……你别过来。”桂嬷嬷顾不得脚上的疼痛，连爬带滚地往后退，直愣愣地盯着颜墨月的手，生怕她不知道什么时候又拿出一个簪子来把自己也捅死。

　　颜墨月似乎有些不解，看着桂嬷嬷，道：“嬷嬷这是怎么了，您对墨月有大恩，墨月说了要报答你的。”

　　大恩……桂嬷嬷又打了个冷颤，想起那晚自己对颜墨月蛮横的态度，她第一次感受到了什么叫做悔不当初。

　　早知道这是个如此狠辣又深藏不露的女子，说什么她也不会再去找颜墨月的茬。

　　想起自己还在府里做小管事的儿子，桂嬷嬷咬咬牙，心一横，忍着痛将身子摆成跪着的姿势，对着颜墨月“砰砰”地磕了几个头：

　　“老奴有眼不识泰山，大小姐饶老奴一条命吧，求大小姐开恩。”

　　言罢，又是一连磕了五六个头，直将额头都磕青了。

　　彩玉和彩莲一愣，没想到一向跋扈的桂嬷嬷也有这么狼狈的时刻，她们虽是后进府的，此时心里对颜墨月的佩服却更进一层。

　　对丫鬟来说，没什么比遇到好主子更幸运的事了。

　　一旁，颜墨月笑眯眯地看着桂嬷嬷不断磕头，直到额头磕破出了血，才蹲下身子，亲手扶起了桂嬷嬷，将之带到池边的椅子上坐下，又对着彩玉使了个眼色，让她拿个干净的布来，接过递给桂嬷嬷。

　　桂嬷嬷愣愣地接过，老脸还是苍白的，看向颜墨月，满是不解。

　　大小姐这是……放过自己的意思了？

　　“嬷嬷快擦擦脸上的血吧，这个模样可不像个一等嬷嬷。”颜墨月道。

　　“大小姐……桂嬷嬷是夫人房里的二等嬷嬷。”

　　彩莲以为颜墨月忘了，顿时低声提醒着，说完，还没好气地瞪了一眼桂嬷嬷。

　　颜墨月侧头，看着这个小丫鬟脸上的巴掌印，神色温柔了些，挥挥手，让她赶快下去敷脸，才重新看向桂嬷嬷，摇摇头：“我这丫鬟倒是说错话了，如今李嬷嬷已经死了，嬷嬷不就是一等了么……”

　　这话似有深意，桂嬷嬷微愣，猛地反应过来，想到某种可能，她的呼吸有些急凑：“大小姐的意思是……”

　　颜墨月叹了口气，一副伤心的模样：“现在娘身边除了安嬷嬷，可就只剩下桂嬷嬷您最贴心的了，您可要好好照顾娘。”

　　桂嬷嬷双眼一亮，不免有些激动，就听颜墨月又道：“只是今日这事实在不好解释，桂嬷嬷和颜月看着李嬷嬷死了，也不知道娘会不会生气。”

　　一句话立刻浇灭了桂嬷嬷心头的火焰，是啊，颜月醒了肯定会将此事告诉夫人，自己和李嬷嬷一起过来，现在李嬷嬷死了，自己还好好的，夫人一定不会放过自己。

　　桂嬷嬷额角流下一滴冷汗，有些进退不得。

　　颜墨月见火候差不多了，才想起什么似的一拍手：“哦对了，进宫前三姨娘还请我去一坐呢，我也该去一趟，顺便好好安抚一下颜月妹妹才是。”

　　三姨娘和安寒梅一直有嫌隙，若是此事被三姨娘知晓了，那么三姨娘很可能会站在颜墨月这边，有三姨娘从中搅和，这件事到底会怎么处理可就不一定了……

　　桂嬷嬷还有什么不明白的，她当即跪在地上，真诚无比：“老奴以后任凭大小姐差遣。”

　　颜墨月摇头：“嬷嬷是夫人身边的嬷嬷，只是墨月看着亲近，以后可要多来落雪阁吃茶。”

　　恩威并施，桂嬷嬷已经对颜墨月升不起反抗的念头了，她连声应是，心底暗叹了一口气，颜墨月好生厉害，堵住自己所有的退路，还偏偏给自己开了个光明无比的窗，她还有别的选择么？

　　从前是这将军府里所有人都眼拙了啊……

　　颜墨月微微一笑，对着彩玉道：“还不快点扶嬷嬷回娘的院子，嬷嬷脚上这伤可耽误不得。”

　　顿了顿，颜墨月又补充道：“娘定不会责怪嬷嬷的，嬷嬷的好日子，在后头呢。”

　　这句话就像是一剂定心丸落在桂嬷嬷心底，她暗暗松了口气，这才在彩玉的搀扶下一瘸一拐地离开了落雪阁。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十二章：大驾光临','　　彩玉和桂嬷嬷前脚刚走，彩莲刚巧敷着脸出来，见院子里的人都不见了，顿时有些疑惑：“小姐，桂嬷嬷和彩玉人呢？”

　　颜墨月嘴角带着丝浅笑，心情颇为不错的样子：“走了。”

　　“走了？”彩莲一愣，想问什么，又停住嘴，有些担忧地道，“桂嬷嬷一定会告诉夫人和老夫人的……”

　　话说到一半就说不下去了，想到那后果，彩莲心里闷闷的，又有些害怕。

　　虽然进府没多久，但对于老夫人格外喜欢对颜墨月用家法一事她还是知道的，那么大的鞭子打在人身上，谁能受得了。

　　颜墨月察觉到彩莲的变化，视线转到池塘边的一颗梅树上，摇摇了头，声音带了丝不可察觉的意味：“你现在找几个人把颜月送回去吧。”

　　“是。”彩莲点点头，让颜月一直就这么昏着也不是事，让颜心元知道了又要大发一通火，不如早点把她送回三姨娘那里。

　　“只是……”彩莲有些犯难，指了指颜月脸上红红肿肿的巴掌印，“若是三姨娘问起来，奴婢要怎么解释？”

　　“李嬷嬷打的，”颜墨月一本正经地开口，又道，“你不必过多解释，只需要说这一句话就行，另外，告诉三姨娘，这府里要起风了，让她多穿点。”

　　这么没头没尾的一句话，彩莲只觉奇怪，她心思单纯，虽有疑惑，还是点头应是，出门找了几个正在不远处做活的二等丫鬟，一起抬着颜月就往三姨娘的住所走去。

　　颜墨月又在原地静立了一会，此时天色已经完全黑了下来，她想了想，走到一开始花儿拼死护着的箱子旁，犹豫了一下，才将手抚在上面，细细地磨砂着。

　　这是上好的龙骨木，这种木头坚固无比，遇火不燃，更有静心养神的奇效，只是一小块就能买下一座小城了，而这个箱子……是柳青青留给自己这个女儿唯一的东西。

　　一个不受宠的，被撵出府的女子，哪里来钱买这样好的箱子？

　　也难怪安寒梅一直惦记着。

　　颜墨月眉头微皱，似乎触碰到了什么，只是那种奇异的感觉又很快消失了，她抿了抿唇，直接打开了箱子。

　　箱子没有落锁，里面摆着些乱七八糟的杂物，还有些破旧的首饰，至于其他的……颜墨月再次仔细看了看，其他就没有什么了。

　　柳青青这个亲娘就留给自己这么点东西，还被原主宝贝似的护着？

　　颜墨月挑挑眉，又撇了撇嘴。

　　也不知那个女人现在是死了还是活着。

　　颜墨月关上盖子以后直起身子，手指拢了拢自己的头发，往屋里走去。

　　院子里的二等三等丫鬟貌似都被李嬷嬷等人支走了，为的就是方面抢东西，四个小丫鬟也还没回来，是以屋内是漆黑的，没有掌灯。

　　颜墨月进屋，连着过了几道门，进了自己的屋子，继而走到床边，整个人呈大字型往床上摔去。

　　累了这么多天，也该睡个安稳觉了。

　　下一秒，整个人就贴在了一个冰冷的物体上，如若不是后背处隐约感受到的心跳声，颜墨月几乎要以为有人在自己床上放了块冰。

　　她猛地从床上起来，眼底带着满满的防备与警惕看向身后。

　　映入眼帘的是那男人在黑暗中模糊的脸，和嘴角那抹若有若无的浅笑。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　早上好

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:57');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十三章：你是无赖？','　　这男子周身的气质上乘，虽是被半块银色面具遮住了脸，但只露出的一双眼睛就能让人不自觉地沉迷其中。

　　说一句此子祸国，怕也不为过。

　　乍见到这么个危险的东西躺在自己床上，颜墨月眼底闪过一道杀意，脸上却堆起极为灿烂的笑容：“摄政王光临寒舍，不知有何贵干？”

　　话落，房间里一片寂静，床上那人并没有理会颜墨月。

　　颜墨月嘴角的笑容一僵，咳嗽了两声，又重复了一遍自己的话。

　　青烨仍是不做声。

　　颜墨月脸上的笑有些绷不住了，视线落在那男人身上，一遍遍凌迟着。

　　青烨看着这女人恨不得杀了自己又不得不装作恭敬的模样，心情不自觉地好了几分，嘴角的笑容却淡了下去，翻了个身，将半个脸埋进颜墨月的被中，才缓缓开口：“见了本王，为何不下跪行礼？”

　　一句话，淡淡的威严从青烨身上弥漫开，若是普通人，只怕会被压迫得立刻跪在地上。

　　颜墨月垂眼，身形不为所动，纤长的睫毛挡住了眼底的冷意，只道：“小女与摄政王是合作关系，从字面上来讲，地位平等，所以小女实在不知为何要行礼。”

　　说完，颜墨月甚至后退一步，坐在了身后的椅子上。

　　面对摄政王还敢如此做的人，整个明齐只怕都找不出一个来。

　　“你倒是会说。”

　　青烨的视线落在颜墨月身上，并没有过多的意外，知道这女人性子倔不会跪，却没想到还能找出这么个正当的理由来。

　　颜墨月好似没有听出青烨话里的嘲讽，微微一笑：“摄政王过奖了，小女脸皮薄，禁不住夸。”

　　哪像你一般不要脸。

　　默默补充了一句。

　　青烨将颜墨月眼底的那点子变化看的清清楚楚，狭长的眸子微眯，埋在被里的另一只手微动，收起了掌心的东西。

　　他翻身坐起，径直走到桌边倒了杯水，放在唇边，才看向颜墨月，调侃着：“这么讨厌本王，不若跟捅那老东西一样捅死本王？”

　　说的自然是李嬷嬷。

　　颜墨月一惊，又很快了然。

　　这人也不知道在自己房间呆了多久，院子里的事应该都被他看到了，只是不知……他有没有对自己产生怀疑。

　　思及此，颜墨月小脸上扬起一抹笑容，双眼清澈透底：“摄政王说笑了，小女这也是为了方便替您打探消息，才不得不出此下策。”

　　“果真如此？”青烨挑眉。

　　颜墨月信誓旦旦：“千真万确。”

　　青烨不言了，手指磨砂着手中的水杯，喝了一口，就直接手一松，杯子落地，碎成了几瓣。

　　“水太差。”

　　男人缓缓吐出三个字。

　　颜墨月缩在袖子里的手握了握，她深吸一口气，还是扯出一个笑容：“摄政王说的是。”

　　“所以……摄政王可以走了么？”

　　女子期盼的目光中，青烨毫不留情地摇了摇头：“外面黑，本王害怕。”

　　“……”

　　“屋里也是黑的。”颜墨月几乎是咬着牙说出来的。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　这章的题目充分反映了女主内心的想法，哈哈哈！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十四章：本王害怕','　　难得见到这个女人如此失态的样子，青烨眼底闪过一道笑意，上下打量了颜墨月一番，略带深意地转移了话题：“再有三月，便是四国来朝之时，在那之前，我要彻底掌握颜心元的一举一动。”

　　四国来朝。

　　颜墨月的手一下子握成了拳，眼底忽地涌现出漫天的血色，又马上消散，静默良久，她淡淡地笑了：“只要我还在将军府一天，摄政王想要的就会准时送到。”

　　“只是在这之前……我还想向摄政王要一样东西。”

　　颜墨月将胸膛里的气一丝丝吐出来，平静地看向窗外，只是那目光空洞，并不落在任何一样东西上，反倒像是透过那扇窗户在看着别的什么一般。

　　这样的眼神太过深邃，幽幽暗暗，兜兜转转，让人难以想象，又忍不住探究一翻。

　　漆黑的屋内，男人的视线轻飘飘地落在女人身上，他默默看着颜墨月，没有错过她眼底的恨意，青烨挑了挑眉。

　　这个女人在恨……恨什么？

　　将军府，颜心元？

　　只是以颜墨月所表露出来的性子，仅仅一个将军府还不值得，那就是还有别的东西了。

　　青烨突然笑出声来，那笑声十分愉悦，好像发现了什么有趣的事情一般，他突然一步站到颜墨月面前，拉近了和她的距离，直到呼吸可闻方才停止：

　　“要什么，你说。”

　　暧昧的气息喷洒在脸上，颜墨月表情冰冷，紧盯着青烨，一字一句地开口：“北寒皇家的消息。”

　　声音很轻，却紧咬着每一个字，显示出女子并不十分平静的内心。

　　房间里一下子陷入了寂静。

　　青烨嘴角的笑意淡了些，他收回目光，好似并没有听见颜墨月的话一般，无所事事地伸出一根手指把玩着面前女子乌黑的长发，一缕发丝在指尖绕了一圈又一圈，直到滑出男人骨节分明的手指，重新落回了颜墨月的肩膀上。

　　青烨的视线随着落在女子小小的肩头，身子猛地俯下，将颜墨月逼在椅子里，唇几乎是贴着女子的耳边：“你要北寒的情报，可以，只是能给你多少，就看你的表现了。”

　　那声音轻柔的好似羽毛，落在颜墨月心里，她紧绷的身子一松，微不可查地松了口气。

　　她终究还是堵对了，以这个男人的骄傲，即便心中有疑问，也一定不屑于说出口。

　　这也是自己敢交换的底气，她和萧厉，和墨灵之间的恩怨，直到解决之前是不会告诉任何一个人的，或者说，颜墨月早就不再相信任何人。

　　这世间的人情太过冰冷而虚无，唯有萧厉和墨灵的血能温暖她的心。

　　颜墨月嘴角缓缓勾起一个弧度，不同于以往无害或不屑的笑，而是带着满满的杀意与鲜血，好似地狱里爬出的恶鬼一般，让人不寒而栗。

　　感受到颜墨月身上散发出的寒意，青烨有些意外，这个女人到底还有多少他不知道的秘密？

　　似乎是感受到了青烨的眸光，颜墨月微一侧脸，与青烨的视线相对，漆黑的双眸里，杀意来不及收回，就那么暴露在男人眼前。

　　颜墨月刚欲开口，却痛呼一声。

　　青烨冰凉的手紧紧地捏着颜墨月的小脸，向左扭扭，又向右看看，随即又打量了两眼：“别用这种眼神看着本王，本王害怕。”

　　“……我没看你。”

　　颜墨月的脸被男人捏成一团，几乎是有些无奈地努力吐出几个字，狠狠地瞪了一眼青烨。

　　这个男人害怕？

　　到底是他害怕别人还是别人害怕他，怎的说起谎来一点也不害臊？

　　颜墨月有些无语，忍不住翻了个白眼。

　　房顶上，风一不禁惊呼一声：“太劲爆了，太劲爆了，我长这么大还是第一次看见有人敢对主子翻白眼的。”

　　黄一本和雷一在谈着青楼的姑娘，乍一听风一的话，均是一愣，黄一破口大骂：“我说风一，你眼瞎了也不能乱说话吧？”

　　风一一脸委屈：“我说的是实话，不信你来看。”

　　黄一啐了一口，终究还是忍不住趴在了风一打开的缝上往里看去，还没等看清，雷一的脑袋也挤了过来。

　　“你轻点，我看不见了。”黄一嘟囔了一句，三个人对着脑袋，撅着屁股重新往里看去。

　　这一看，黄一和雷一的眼珠子差点掉下来。

　　主子和颜姑娘那是、那是什么体位，哦不，什么姿势，竟然离得那么进，而且看样子，还是主子强迫人家小姑娘的。

　　这这这……

　　雷一和黄一抬起头你看看我，我看看你，一时间说不出话来，最终将目光转到风一身上。

　　风一不自在地咳嗽一声，别过脸去：“你们别看我，上次主子在药泉沐浴的时候就和颜姑娘认识了。”

　　“药泉？”黄一嘟囔了一句，双眼猛地一亮，激动道，“主子沐浴的时候从不允许别人在场，那这么说、颜姑娘把主子看光啦！”

　　风一没好气地白了黄一一眼：“你满脑子都是什么，颜墨月是不小心闯进去的。”

　　“那不还是把主子看光了嘛……”黄一不服气，低声道。

　　雷子叹了口气，重新看向屋内：“主子竟然没杀了她，主子到底什么怎么想的，明明只要杀了这丫头就可以……”

　　后面的话没有出口，屋顶的三人却都陷入了沉默，也没了开玩笑的心情，你看看我，我看看你，最后还是风一先开了口：“别猜了，主子的心思岂是我们能想揣摩的。”

　　又是一阵沉默，直到不远处传来声音，风一一扭头，看着几个小丫鬟的影子：“那四个丫鬟回来了。”

　　屋内，颜墨月和青烨僵持不下，最终还是青烨先放了手，看着女子脸上红红的指印，心情颇好地起了身，看向窗外：“以后我会定期派手下人来你这拿我要的东西。”

　　脸上还残留着那男人手指冰冷的温度，颜墨月冷冷开口：“摄政王慢走……别忘了你还在我身体里下了毒。”

　　颜墨月还是决定提醒一下，她怎么也探测不出自己体内的毒，自然也没发解毒，只能想法子从这男人身上弄到解药。

　　“哦，那个是骗你玩的。”

　　男人淡淡道。

　　“……”

　　颜墨月直接转过身去，不想再看青烨一眼。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　狂妃的2p过啦，感谢所有小伙伴的支持，没有你们就没有这本书的今天，在这里清见给大家鞠躬了，咱们pk留言答题的奖励已经发了，算是清见的一点微不足道的心意。

　　再次鞠躬，感谢大家，希望以后也能有你们陪伴，爱你们！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十五章：菜里有毒','　　青烨眼底笑意更甚，摇摇头，没有再说什么，慢悠悠地自颜墨月身旁走过去，最后大摇大摆地从正门离开了。

　　颜墨月心底将青烨骂了千遍，想回床边坐着，又想到这男人刚刚还躺在上面，不觉满脸厌恶，只能重新坐在凳子上，抿了抿唇，似老僧入定般，不再有所动作。

　　四个丫鬟欢欢喜喜地进了院子，彩玉和香儿去了隔壁收拾，彩莲则是和花儿进了屋，两个丫鬟有说有笑，一进屋，声音就不觉小了许多。

　　屋内一片漆黑，甚至能感受到空气中残留的一丝冷意。

　　彩莲打了个哆嗦，边嘟囔着边上前点了灯，就看到颜墨月坐在凳子上。

　　“小姐，你怎么坐在这，奴婢这就给您生炭火，这屋里也太冷了些。”

　　颜墨月点头，又摇摇头，指着自己的床：“将被子枕头全都换了。”

　　花儿不禁有些奇怪，这杯子可是八成新的，刚洗完换上，怎么就又要换下来，是……小姐不喜欢这个花色？

　　小丫鬟心底思量着，也没多问，默默出去拿新的了。

　　直到将东西全换下来，花儿才松了口气，抱着枕头被子往外走，就听颜墨月开了口：“不用洗，直接扔了。”

　　“啊？”花儿和彩莲对视一眼，有些不明白，“小姐，这被子新做没多久，洗洗还能用的。”

　　看着两个丫鬟忙里忙外的样子，颜墨月的脸色终于缓和了一些，只道：“狗爬上去了，脏。”

　　狗？

　　这院子里哪来的狗？

　　花儿满头雾水，但见颜墨月很是坚决，只能压下心底的疑惑，尊了颜墨月的话将东西扔了。

　　虽然有点可惜，花儿却是不会违背颜墨月的命令的。

　　屋里很快升起了炭火，寒意也被驱散了不少，终于有了暖和气儿。

　　彩莲松了口气，蹲下拨弄着炭，嘟囔着：“桂嬷嬷说这炭是好炭，只是奴婢可见悄悄见过一眼夫人和二小姐三小姐房里的炭，用着也没烟，甚至还有淡淡的香味，咱们屋里这只是最普通的炭，连三姨娘都用的比咱们好，老爷也实在偏心了些。”

　　花儿进屋，刚好听到彩莲的话，不禁叹了口气，道：“你就知足吧，从前我和小姐连炭都没有的用，只能挨饿受冻。”

　　说着，花儿想起什么的似的，眼眶一红：“今天多亏了小姐……只是，小姐杀了李嬷嬷，夫人一定不会放过我们的，小姐，你就将事情全都推到花儿身上吧。”

　　花儿说的坚决，没有一丝犹豫，这副模样看在颜墨月眼里，颜墨月心底划过一道暖流。

　　只是若真是推到花儿身上，等待她的就只有一个“死”字。

　　“放心吧，”颜墨月揉了揉小丫鬟的头，“都不会有事的。”

　　晚些时候，彩玉和香儿一道端着饭进来，饭菜都是大厨房刚做出来的，散发着淡淡的香味，忙了一天倒也饿了，颜墨月拿起筷子漫不经心地夹起一道菜，刚放入嘴里，眉头一皱，就吐了出来。

　　是上好的奶香味，只是带着淡淡的苦味。

　　这苦味颜墨月熟悉的很，是苦参素。

　　毒性不大，一旦吃了却会损伤根本，难以调理。

　　“这菜有毒。”颜墨月嗤笑一声，放下了筷子。

　　四个丫鬟都是一惊，不可置信地呼出声来，均是有些后怕，若是颜墨月没认出来，吃了这才……几人不敢再想，花儿又是红了眼眶。

　　彩玉想了想，恨恨地开口：“是三姨娘，一定是三姨娘，这菜就是三姨娘身边的飞云端给奴婢的。”

－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天更的有点少，临时有点事，明天多更点，么么哒

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:58');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十六章：下毒之人','　　彩玉想了想，恨恨地开口：“是三姨娘，一定是三姨娘，这菜就是三姨娘身边的飞云端给奴婢的。”

　　“定是因为小姐打了四小姐，三姨娘才记恨在心的，”彩莲立刻点头，肯定地附和着。

　　花儿是个爱哭的性子，此时虽是红了眼眶，语气却坚定：“小姐，奴婢这就将此事告诉老爷，老爷一定会为您做主的。”

　　几个小丫头的反应不一，颜墨月微微一笑，笑着捏了捏花儿头上的小丸子，没有回答几人的话，反而将视线落在一边的香儿身上。

　　从始至终唯一没有说话的人就是香儿了，似乎察觉到颜墨月的目光，香儿抬起头来，和颜墨月对视了一眼，想了想，还是一步上前，轻声道：“小姐，奴婢有不同的看法。”

　　这几个丫鬟里面最聪明的就是香儿，颜墨月点点头，示意她说下去。

　　香儿看向满桌丰盛的饭菜，眉眼间带着一分自信：“奴婢反倒觉得这事最不可能是三姨娘做的，若要说一个怀疑对象，奴婢认为是夫人。”

　　香儿话落，彩玉的脸色微微变了变，似乎想到某种可能，她惊呼一声：“你的意思是……这毒其实是夫人下的，夫人故意诬陷给三姨娘？”

　　香儿点头：“三姨娘分了老爷多半的宠爱，夫人早就有所不满，借此机会既能对小姐下毒，又可以让老爷和老夫人对三姨娘产生嫌隙，自是一箭双雕的好计谋。”

　　颜墨月赞赏地看了一眼香儿，花儿和彩莲此时也已经明白过来了，但二人还是有些疑惑，这饭菜是三姨娘身边的飞云端过来的，怎么成了夫人所为了？

　　事实上，香儿在很早之前就知道飞云是安寒梅手下的人，所以今日事情一出，她立刻就嗅到了一丝不寻常的味道。

　　颜墨月没有再继续这个问题，筷子在其余的几道饭菜里面戳了几下，挑了几道没有下毒的菜，唤了几个小丫鬟一同过来用了晚饭，吃饱喝足之后才叫了彩玉过来，嘱咐道：“你去告诉三姨娘，大小姐吃了飞云端的饭菜，现在腹痛难忍。”

　　彩玉眨了眨眼，一时间有些不明白，却知道颜墨月必定是有自己的用意的，也没有多问，匆匆去了。

　　剩下的彩莲和花儿也满心的疑惑，不由得将视线投向香儿，香儿噗嗤一笑，看了颜墨月一眼，颜墨月点点头，香儿才和几个小丫鬟低声解释起来。

　　不一会，彩玉就小跑着回来，与去时不同，彩玉的手里端了个托盘，上面盖了个红布。

　　气喘吁吁地进了屋，彩玉将东西放在桌子上，掀开红布，只见盘子上满满的放着一个个银元宝。

　　彩玉没想到布下面是元宝，连忙捂住了嘴，眼底满是震惊。

　　好端端的，三姨娘给小姐这么多官银做什么？

　　颜墨月嘴角微微勾起，满意地点点头，看向彩玉：“三姨娘怎么说？”

　　彩玉压下心头的惊讶，张了张唇，道：“三姨娘只让奴婢告诉小姐，您不会有事的，让您好好休息，明日一早再见。”

　　这话里便是很有深意了，寻常人家，除非去请安，否则姨娘和嫡出小姐是不会碰到的，三姨娘话中有话，看来是早就知晓明日有人会找上自己了。

　　颜墨月随手拿起几个银元宝看了两眼，就让彩莲收下去了。

　　如今自己正缺钱，三姨娘倒是个聪明人。

　　和聪明人打交道就是容易。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:59');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十七章：暗流涌动','　　将军府南边，一座不大的院子内，丫鬟们一个个神色紧张，全都低着头，站成一排。

　　所有人面前，一道浑身是血的身影正不断抽搐着，奄奄一息的样子叫人看了便心惊。这人也穿了一身丫鬟的衣服，只是布料十分考究，一看便是主子跟前得脸的，然，此刻，她的主子却咬牙切齿地看着她。

　　“好啊，论吃里扒外，倒还真没人比得上你。”三姨娘手里捧着个暖炉，眼神冰冷地看着地上的飞云，再也没了平日的温婉娇柔，若是颜心元在此，只怕要大吃一惊。

　　要知道对于颜心元来说，三姨娘这个平日里的解语花可是连蚂蚁都舍不得踩死一个的。

　　飞云的手指动了动，吐出一口血，抬头看着三姨娘，不断摇头：“奴婢……奴婢真的什么都不知道，这一切都是大小姐陷害奴婢的。”

　　眼见着飞云的模样，身后的一众丫鬟不禁将头更低，生怕自己这个主子的怒火会波及到自身。

　　“颜墨月陷害你？”三姨娘忽视其余丫鬟颤抖的身子，不屑地笑了笑，“飞云，跟在我身边这么多年，你对我的脾气最了解不过了。”

　　飞云眼底闪过一道恐惧，似乎又是想到了什么，还是紧紧地咬着牙，什么也不肯说。

　　三姨娘的脸色一点点冰冷下来，她蹲下身子，看着这个自己曾经最信赖的丫鬟的脸，眼神温柔有加，似乎回到了从前一般，飞云眼底闪过一道泪光，刚欲开口，下一秒，三姨娘锋利的指甲就刺破了飞云的脸。

　　惨叫声一瞬间响彻整个院子。

　　“我给过你机会，飞云，”三姨娘恨恨地开口，“好一条安寒梅的走狗。”

　　“给我打，打到死为止。”

　　话落，身后的家奴就上前，对飞云开始了重新一轮的拳打脚踢。

　　三姨娘默默地看着，直到飞云不再挣扎，彻底没了声息，才吩咐人将尸体拖下去，在飞雨的搀扶下回了房间。

　　飞雨给三姨娘递了杯茶，才试探着问道：“姨娘，要不要将此事告诉老爷？”

　　三姨娘略显疲惫地摇摇头，眼底闪过一道嘲讽：“他能做什么，顶多安抚两句罢了。”

　　“可是……”想到飞云的事，飞雨脸色微沉，“这事难道就这么算了？”

　　算了？

　　三姨娘冷哼一声，手指不自觉掐进了衣服料子里：“从前我还真奈何不得她，但现在……鹿死谁手还未定。”

　　“安寒梅敢对我身边人下手，就别怪我不留情面。”

　　“您的意思是大小姐？可是四小姐的伤就是大小姐打的，咱们难道就这么算了么？”飞雨有些不解，三姨娘最是疼爱颜月，怎么会选择和颜墨月合作。

　　提到自己女儿的伤，三姨娘脸色渐渐恢复了平静，好似一点也不在意一般：“事有轻重缓急，不是不报，时候未到而已……”

　　……

　　时间一晃就是天亮，这一晚上整个将军府无比寂静，一片安详和睦的样子，颜墨月睡的早，醒的自然也早，等吃了早饭，彩莲才跑进来，小脸上满是担忧：

　　“小姐，老夫人醒了，说是要您立刻去斋佛堂，要治您烧了祠堂之罪！”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:25:59');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十八章：颜老夫人','　　彩莲一口气说完，喘息了几口，接着道：“奴婢和老夫人身边的齐嬷嬷说您还没起，一会才能过去。”

　　说完，她看向颜墨月：“小姐，您快准备准备吧。”

　　彩莲这丫头倒是学聪明了，知道帮着自己拖延时间，颜墨月微微一笑，却是在彩莲的注视下摇了摇头，淡淡道：“无需准备，走吧。”

　　“小姐，”彩莲急了，她早就听说老夫人性子暴躁，尤其不待见颜墨月，这次去是兴师问罪的，哪里会那么好蒙混过关，“奴婢悄悄打听过了，老夫人叫了许多家丁在屋里候着，要不咱们现在偷偷去找老爷吧。”

　　这倒是让颜墨月有些意外，叫了那么多家丁，是要现场对自己用刑么？

　　颜墨月嘴角勾起一抹冷笑，直接起身，不紧不慢地走到门边，看着石子路上的积雪，沉默了一会，方才道：“彩莲，不管什么时候，也不论什么身份，镇定与沉着，永远是第一位的，你懂么？”

　　彩莲一愣，想起昨日里颜墨月面对桂嬷嬷和李嬷嬷的样子，又想到自己刚刚的表现，心里顿时明白了什么，有些羞愧地低下了头。

　　小姐对着李嬷嬷都能淡定从容，而自己却只因为老夫人的一个消息就乱了神，实在不像是个一等丫鬟的样子。

　　“奴婢知道了，奴婢这就去为您沏茶，咱们过一会子再去。”

　　颜墨月点点头，几个丫鬟的悟性都不差，就是性子太过单纯天真，所以偶尔的敲打还是很有必要的。

　　颜墨月垂下眸子，不再说话，倚在门边也不知在想些什么，直到彩玉从外面回来，在屋门口跺了跺脚底的雪，一抬头，看到颜墨月立在门边，小脸上闪过一道喜色，忙道：“小姐，奴婢正要找您呢，三姨娘刚刚来信，说一切都已经准备好了。”

　　“准备好了么……”颜墨月吐了口气，“一会花儿和香儿跟我去，你们两个在这里等着老夫人房里的人。”

　　彩莲和彩玉都是一惊，有些不解：“小姐，老夫人的人……一会会来咱们的院子么？”

　　颜墨月轻轻点头，笑的愈发温和，又嘱咐了两个小丫鬟几句，等香儿和花儿两人从外面回来，就离开了落雪阁，往着斋佛堂的方向走去。

　　斋佛堂位于将军府的中央偏后位置，院子里有山有水，自成一片风景，进了院子后，倒是遇见了不少生面孔，看穿着都是府里的小姐姨娘，颜墨月大致扫了一眼，就收回了目光，身子挺得笔直，一步一步往门口走去。

　　颜月默默地站在院门口，看着颜墨月的身影，眼底瞬间充满了恨意，不自觉地抬手摸了摸脸，若不是三姨娘用了最好的伤药，她的脸还会肿着，就是现在，脸颊也不断地传来丝丝疼痛感，让她痛苦不堪。

　　这个侮辱，她一定要千百倍地讨回来。

　　眼见着颜墨月进了老夫人的屋子，颜月才冷冷一笑，冷漠地看了一眼身后的一众庶女，笑的轻蔑：“走吧，我们也进去。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第五十九章：鹿死谁手','　　进了屋，一股檀香味扑鼻而来，颜墨月神色不变，落落大方地抬眼，看向首位的老妇人。

　　这妇人保养得极好，约莫六十出头的年纪，并不见太多的苍老之态，着了个深绿色富贵云纹褙子，半倚在塌上，手上拿了串佛珠，自颜墨月进屋起，锐利的视线就落在了她身上。

　　感受到身上刀子似的眼神，颜墨月微微一笑，好像看不见余氏眼底的厌恶一般，径自弯下身子行礼：“墨月参见祖母，祖母万安”

　　清脆的声音在房间里响起，带着小女子特有的软弱之音，再配着颜墨月一张讨喜乖巧的脸，实在很难让人生出恶意来。

　　然，余氏只是冷哼一声，好像在她前面的不是自己的孙女儿，而是个上不得台面的玩意一般：“起来，自己到门边跪着。”

　　跪着？

　　房间里的人脸上顿时闪过一道幸灾乐祸的笑意。

　　就算颜墨月不用被送去庄子又如何，整个将军府里，若是入了不了老夫人的眼，她在这将军府照样活不下去。

　　安寒梅什么都没有说，视线落在颜墨月的脸上，甚至露出淡淡的慈爱来，她开口道：“娘，墨月她还是个孩子，让她坐着吧。”

　　余氏抬了抬眼皮，冷笑一声：“不是我将军府的人，不配坐着；烧了我颜家百年祠堂，只配跪着。”

　　短短一句话，却像是当众打在了颜墨月脸上一般，颜如雪只觉得满心的快意，和颜卿卿对视了一眼，两人嘴角微微勾起，慢慢地低下了头，想来是为了掩饰控制不住的笑意。

　　余氏一句话说完，屋里众人反应不一，除去花儿和香儿，脸上没有笑意的就只剩下颜心元了。

　　事实上，他实在高兴不起来。

　　别人不清楚，但是他最清楚不过，这件事十有八九是安寒梅动的手脚，此事被捅到余氏面前，想也知道是谁的手笔。

　　他早已宣布此事作罢，现在旧事重提，打的同样也是他的脸。

　　想到这里，颜心元的视线更冷了几分。

　　颜墨月将一切看在眼里，小脸上仍旧带着灿烂的笑意，似乎听不懂余氏的话一般，直直地看向颜心元，声音里有了一丝依赖之情：“爹，月儿坐哪儿，你身边么？”

　　众人均是没有想到余氏都这么说了，颜墨月还能转口去问颜心元，脸色顿时有些古怪。

　　这颜墨月是吓傻了不成。

　　然，在所有人玩味的表情中，颜心元直接点了点头，表情柔和了几分，道：“你祖母刚刚是在和你开玩笑，你今早就坐这里。”

　　颜墨月点点头，将身上的披风解下来递到花儿手里，乖乖地坐下。

　　余氏的表情在这一瞬间变了又变，最后撇了一眼颜心元，似乎是想到了什么，最终没有再开口，只是不时落在颜墨月身上的视线更冷了三分。

　　此时余氏已经打定了主意，今日一定要将颜墨月杖毙，彻底除了那个女人在自己儿子心里的最后一点位置。

　　颜墨月不知余氏的想法，好似有些好奇地在屋里东瞅瞅，西看看，无意间略过三姨娘所在之处，与后者视线相对，继而若无其事地转开。

　　唇角的笑容就带了几分深意。

　　今日三姨娘与安寒梅，只有一个能笑着走出斋佛堂。

　　也不知会是谁。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　昨天的一章重复啦，这是个意外，迷迷糊糊的清见上传错了，最近有点忙，所以进度有些慢，请大家耐心等等，过了这阵子就会爆更了，爱你们

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十章：家法','　　颜墨月进了屋子，不过多时，府里的主子几乎全都到齐了，最后一个进屋的女子着了一身青色的衣裳，下面也是件青色的长裙，外面披着个淡青色的披风，肤若凝脂，一行一进之间倒也楚楚动人。

　　颜墨月的视线落在她身上，只觉这人陌生的紧，一时间有些想不起来，身后，香儿见状，连忙小声解释道：“小姐，这是白姨娘。”

　　原来是白姨娘。

　　颜墨月了然，白姨娘和老夫人是远方亲戚，乃是老夫人亲自给颜心元抬的，前阵子因为风寒，待在院子里几个月没出门，是以看到她的时候颜墨月才没想起来了。

　　算起来，这白姨娘也是府里唯一一个没有欺负过颜墨月的人了。

　　白姨娘匆匆进了门，见到人都在，面上闪过一道羞愧，连忙请了安坐到了一旁。

　　老夫人脸色难得缓和了几分，点点头，又看了眼颜墨月，才转向颜卿卿，细细询问着这次进宫的事。

　　颜卿卿小脸粉嘟嘟的，乖乖伏在老夫人膝盖上，一副天真无邪的样子，将发生的事儿一一道来，只是在提到颜墨月的时候有些不自在，在提起颜墨月不肯给颜如雪伴舞一事时，更是委屈的小脸都皱了起来：

　　“大姐姐一点也不给二姐面子，都是二姐和卿卿做的不好，没能让大姐姐满意。”

　　如此顾全大局，懂事体贴，端的是一副好孙女的模样。

　　余氏老脸一变，狠狠地一拍桌子，看向颜墨月：“你还有什么可说的？”

　　颜墨月身后，花儿不由得有些焦急，颜卿卿分明是故意这么说的，她向前一步，就欲开口，香儿扯忙了扯她的袖子，微微摇了摇头。

　　花儿一愣，想到颜墨月已经不似以往了，只得深吸一口气，不着痕迹地站回了原地。

　　余氏话落，还没等颜墨月有什么反应，就见一道雪白的身影闪过，颜如雪就跪在了余氏面前，声音清清冷冷的，出尘的模样极为引人注意：

　　“祖母，伴舞一事是如雪提出来的，请祖母不要责罚大姐姐，如雪甘愿受罚。”

　　言罢，在地上轻轻磕了一个头。

　　颜心元和余氏眼底同时闪过一道满意之色，颜如雪的一番动作优雅大方，就是跪着，小脸上的绝美容颜也不减半分，反倒因为她身上不时散发出的淡淡傲气而更显动人。

　　如此女子，方是颜家所需之人，才能为颜家带来光明。

　　余氏示意身后的齐嬷嬷将颜如雪扶起来，颜如雪推却了一番，还是站了起来，余光扫过颜墨月，眼底满是惊人的冷意。

　　颜墨月，今日就是你的死期。

　　现在的将军府里，没人能保下你，你必死无疑。

　　等颜如雪站到了余氏的身边，余氏才重新冷冷地看向颜墨月，周身威严之气尽显：“你还不跪下，贱女！”

　　颜墨月低着头，一动不动。

　　所有人的视线落在都集中在了颜墨月身上，看见她这一动作，不禁有些不解，又带了些嘲讽。

　　脑子蠢笨之人，还敢装听不见，一会死都不知道怎么死的。

　　然，过了一阵子，颜墨月还是一动不动，似乎入定了一般。

　　余氏心头的怒气愈盛，喘气声也粗重了起来，身后，齐嬷嬷见状连忙向前一步，到了颜墨月身前，居高临下地看着颜墨月，并不十分在意，只当颜墨月是吓傻了，道：“大小姐，快点跪下吧，这是老夫人的命令。”

　　“大姐姐，你快回句话啊，”颜卿卿似乎有些焦急，也小声提醒道，“违命不尊，是要请家法的。”

　　话说完，嘴角勾起一抹细小的弧度，眼神不着痕迹地看了看余氏。

　　她的一句话似乎提醒了余氏，她当即冷冷一呵，对着屋内的仆人道：“拿鞭子来。”

　　家仆应声而出，很快，一根粗长的鞭子就被抬了上来。

　　这鞭子上满是倒刺，还带着干涸的血迹，看上去极为狰狞，一股子淡淡的血腥味自上面散发而出，让人有些作呕。

　　花儿见到那鞭子，心里一惊，腿有些发软，小脸一下子变得煞白，再也顾不得其他，直接跪在了地上：“老夫人，小姐身上还有伤，求您开开恩，饶小姐一命吧。”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:00');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十一章：跪下道歉？','　　“这里没有你说话的份，滚开！”齐嬷嬷看也不看花儿一眼，直接一脚将她踹开，视线重新落在了颜墨月身上，毫不客气地指了指地上的鞭子，道：

　　“大小姐，请吧……”

　　言外之意，是要颜墨月自己跪在地上受罚了。

　　颜墨月嘴角得笑容愈发讽刺。

　　身为嫡长女，在颜家的地位竟是低至此，原主在整个将军府受到的究竟是怎样非人的折磨，也难怪这个女子在最后一根稻草压上来之后再也忍受不住离开了这个世界。

　　什么将军府，什么颜家，分明就是个吃人不吐骨头的坟冢而已。

　　“呵呵……”

　　所有人注视之下，淡淡的冷笑声自颜墨月嘴里传了出来，那声音不带I一丝温度，让人听了没来的就起了浑身的鸡皮疙瘩，这样的笑声中，安寒梅微微有些不安，抬眼，正巧看入颜墨月毫无波澜的眼底，她顿时一惊。

　　心底的那丝不安越来越大。

　　见到颜墨月不但不遵还敢笑，齐嬷嬷老脸就有些挂不住，声音又抬高了几个度，直接伸手去扯颜墨月的袖子，边警告道：“大小姐，不要不识抬举。”

　　颜墨月又是冷笑一声，直接站起身，抬脚，毫不留情地踹在齐嬷嬷的肚子上。

　　“碰！”

　　“哎呦――”

　　齐嬷嬷年过六十，身子骨就是再硬朗也不比从前了，颜墨月一脚直接将她踹倒在地，浑身都疼了起来。

　　屋内一下子陷入了死寂，就连最细小的呼吸声都消失了，所有人都不可置信地看着颜墨月。

　　这个嫡女是真的疯了不成，齐嬷嬷跟在老夫人身边几十年，颜墨月敢踹齐嬷嬷，这不是生生地在打老夫人的脸么。

　　果不其然，老夫人的脸色随着齐嬷嬷的叫声而彻底阴沉下来，她缓缓坐直了身子，手抚上一边的拐杖，慢慢下了地。

　　拐杖落地的声音在此刻格外的刺耳，余氏就那么一步步地走到了颜墨月面前，并没有出声，却比发怒更让人害怕。

　　颜墨月没有任何反应，仍然站在原地，甚至于带着一丝微笑与余氏对视，直到余氏到了自己面前，才干脆从容地行了个礼，声音清脆动听：“祖母何必亲自下来动手，像齐嬷嬷这种败絮其中的老狗，墨月会替祖母收拾了的，您还是回去坐着吧。”

　　“颜墨月！”颜心元再也忍不住，满脸的厌恶，对着颜墨月怒喝一声，“跪下，给齐嬷嬷和你祖母道歉！”

　　颜墨月嘲讽地笑了笑，对上颜心元的视线，没有半点退缩：“爹，我身上流的也是你的血，墨月一没对不起祖母，二自问没有做错什么，还是您认为，我身为将军府的嫡长女，应该对一个下人下跪道歉！”

　　看着这个倔强的女儿，颜心元眼底慢慢浮现出一丝猩红色，那种不受控制的暴戾再次出现在他眼底，他的手慢慢握成了拳头，声音里带了杀意：“我让你跪下，道歉。”

　　话落，颜心元已经走到了鞭子旁边，一只手拿起鞭子的一端，好似下一秒就会将之挥舞而起一般。

　　看这样子，只要颜墨月再敢违抗她的命令一次，他就会立刻打死她。

　　安寒梅的眼底闪过一道快意，面上却满是担忧，看了看颜心元，一副欲言又止的样子。

　　对面，颜月不屑地撇了撇嘴，也有些着急，不过她急的自然不是颜墨月的安危，而是急着让那鞭子落下来。

　　打死颜墨月这个贱人才好！

　　屋内的人各怀心思，此刻就连三姨娘都有些犹豫了起来，看颜墨月今日之举，难不成这女人还是原先那般蠢笨无知？至于那些情报……只是凑巧吧，看来，是自己想多了，一个不受宠多年的嫡女，自己也是糊涂了，才会选择相信她。

　　也在这时，颜墨月第三次笑出了声。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十二章：各翻旧账','　　“你还敢笑！”颜心元抬手将鞭子高高举起，就对着颜墨月打去。

　　花儿和香儿同时惊呼一声，就要上前替颜墨月当鞭子，安寒梅眼疾手快，对着身边人使了个眼色，翠香和桂嬷嬷就上前拦住了两个丫鬟。

　　眼看着鞭子就要落在颜墨月身上，不远处白姨娘的眼底浮现出一丝不忍，略带厌恶地看了一眼颜心元，悄悄别过了脸去。

　　若不是老夫人执意，她才不会嫁给这么一个暴戾成性的人。一抹黯然出现在白姨娘眼底，似乎是想起了什么，她轻轻叹了口气。

　　三郎……也不知现在过得好不好。

　　见着白姨娘的异常，安寒梅不屑地嗤笑一声，重新将视线看向颜墨月，只觉身心愉悦。

　　这个贱人，今日不死也要脱一层皮。

　　那鞭子夹着着浓浓的血腥之气对着颜墨月的脸打来，颜墨月似乎受到了惊吓，尖叫一声，整个人朝着安寒梅扑了过去，边跑边求救道：“母亲救我，爹要杀了我！”

　　安寒梅眼皮一跳，下意识地往后退了一步，谁料颜墨月脚步飞快，不过眨眼的时间人就到了安寒梅身后。

　　颜心元处在盛怒之下，哪里会想那么多，只想打死这个敢于忤逆自己的女儿，鞭子追着颜墨月而去，来不及收手，竟是直接打在了安寒梅身上。

　　“啪――”

　　带着倒刺的鞭子在安寒梅的脖颈处留下一道鲜红的血印，安寒梅细皮嫩肉的，哪里受过这样的伤，立即痛呼出声，整个人倒在了地上，衣襟散乱，眼泪不自觉地从眼角流了出来。

　　“娘――”颜如雪和颜卿卿一惊，连忙跑到了安寒梅身边，看着安寒梅不断流血的脖颈，颜如雪猛地一抬头，死死地盯着颜墨月，声音里带了丝愤怒，“大姐姐，你这是做什么，你实在是太过分了。”

　　颜墨月一副惊魂未定的模样，听得颜如雪的话，微微一愣，眼角还挂着泪水，一副楚楚可怜的模样：“二妹这是何意，这鞭伤是爹打的，二妹反倒第一时间来责骂我，难怪在宫宴上你想尽办法要我出丑，原来从心里你就看不起我这个大姐。”

　　说完，颜墨月直接扭过头去，似乎伤心至今，不愿再看颜如雪一眼。

　　颜如雪没想到颜墨月这个时候还不忘反咬一口，下意识地看向余氏，果真从余氏眼底看到了一丝怀疑，她心底顿时有些发慌。

　　余氏最是看重颜家的名声，宫宴上为难颜墨月的那些事要是被她知晓了，这个祖母平日里再宠爱自己，只怕也会责罚她。

　　思及此，颜如雪垂下了眸子，满脸的委屈，咬着嘴唇不再出声，直到将安寒梅扶起来之后，才理了理衣襟，声音低低的：“大姐姐……愿意怎么说就怎么说吧。”

　　“你何必装出这副模样，好像我冤枉了你似的，到底是怎么回事，爹再清楚不过了。”颜墨月讽刺地笑了笑，开口。

　　颜墨月竟然如此直白地戳穿自己，颜如雪心里又是一跳，继而又松了一口气。

　　颜心元从小就不喜欢颜墨月，此时又怎么可能为她说话呢。

　　“大姐姐果真就如此厌恶如雪，是非公道自在爹的心里，大姐姐，你烧了祠堂，被太子退了婚，丢了颜家的脸面，怎么也该有些愧疚吧，可逆不但不悔改，还在一直冤枉如雪，如雪真的不知道哪里做错了，让大姐姐这么厌恶如雪。”

　　颜如雪一口气说完，似乎戳到了伤心处，眼角滑下一滴晶莹的泪珠，楚楚可怜的模样任谁看了都心痛无比。

　　颜心元本就对打到安寒梅有些愧疚，此时见颜如雪这副模样，心底最后一点怒气也消了去，脸色缓和了几分，看向颜墨月，神色一瞬间变得冰冷，开口道：“跪下，给你祖母，给你母亲，二妹还有齐嬷嬷道歉。”

　　跪下，道歉？

　　颜墨月唇角的弧度渐渐淡了下去，看着颜心元一副好父亲好丈夫的模样，嘴里有着丝丝苦涩。

　　这是原主的情绪在影响自己，颜墨月了然。

　　自己心心念念着的父亲竟偏心至此，想必那个逝去的女孩知晓了，也不会再对这个男人抱有任何一丝期望了吧。

　　“你也看到了，所以……不要再伤心了，”颜墨月喃喃出声，用只有自己才能听见的声音淡淡道，“有些人，生来就不配被尊敬，也不配被原谅。”

　　最后一句话说完，颜墨月心底的那丝疼痛与难过就瞬间消失了，一种难以言喻的情绪弥漫了心头。

　　仿佛那个少女残留的意识真的因为自己的话而放下了一切。

　　颜墨月轻轻叹了口气。

　　颜心元一愣，对面的少女仍旧静静立在原地，没有一丝反应，只是脸色一下子恢复了平静，没有了要被打时的恐惧与惊吓，没有了刚进门时候的微笑与从容，只剩下一张白纸，眸子本是清澈的，此刻偏偏就让人看不出一丝一毫的情绪来。

　　仿佛一下子变了个人一般，从前那种对自己隐隐的期望与淡淡的崇拜之情……竟是怎么也感觉不到了。

　　他一下子有些慌，下意识地向前一步，张了张口：“你……”

　　“老夫人，您一定要给小姐做主啊！”

　　颜墨月看也没看颜心元一眼，对着香儿隐隐投去了一个颜色，香儿顿时“噗通”一声跪在地上，打断了颜心元的话，大声叫着，泪水挂满了脸蛋，“小姐一心一意为将军府的名声着想，您最是深明大义，怎么能眼睁睁看着小姐所做的一切付之东流呢。”

　　谁也没想到一直被桂嬷嬷抓着的香儿会突然出声，香儿可是跟着颜墨月一同去了皇家狩猎的，安寒梅忍着剧痛，冰冷的视线就落在了桂嬷嬷身上。

　　桂嬷嬷不着痕迹地点点头，也跟着跪在地上，直接冲着老夫人磕了三个头，摸了一把老脸上的眼泪，抬高声音道：“老夫人，老爷，老奴也有话要将，大小姐昨儿一回府就弄死了夫人跟前的李嬷嬷，更是打伤了四小姐和老奴，这简直是不将老夫人和老爷放在眼里，还请老夫人和老爷做主，还夫人和三小姐一个公道啊。”

　　说完，桂嬷嬷摸了一把老泪，哆嗦着嘴唇，放声大哭：“李嬷嬷与老奴情同姐妹，这人一下子就这么没了，老奴实在是……实在是……”

　　余氏一脸厌恶地摆摆手，示意桂嬷嬷把嘴闭上，由颜心元扶着重新回到了塌上，才将冰冷的视线落在香儿和颜墨月身上，继而又缓缓投向一脸委屈的安寒梅，沉默了良久，才冷笑出声：

　　“好啊，我礼佛闭门，这才几日，府里就反了天了。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　你们为森么不留言，理理我嘛，清见好寂寞

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:01');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十三章：两条路','　　对上余氏一双眼，桂嬷嬷心里一惊，不由自主地看了眼安寒梅，视线又无形中扫过颜墨月，触及到后者毫无感情的眸子时，身子打了个冷颤，立刻伏下身子，额头贴在地面上，道：“老夫人，请您为夫人做主。”

　　眼见着事情完全按照自己计划的来，安寒梅眼底闪过一道阴狠的笑意，轻轻咳嗽了一声。

　　翠香会意，立刻也跟着跪了下来：“老夫人，大小姐先是被太子退婚，还对您心生不满，着人用火烧了祠堂，又在宫宴上三翻四次地落夫人和二小姐的面子，回府之后更是不由分说就杀了夫人身边的李嬷嬷，大小姐分明是不将整个将军府放在眼里啊。”

　　余氏眉头微微一皱，并没有打断翠香的话，目露杀意地看向颜墨月，道：“说下去。”

　　翠香低垂着的脸不由得有些得意，又道：“此次进宫，大小姐更是让二小姐当众出丑，还与太子殿下起了冲突，若不是二小姐极力周旋，只怕太子殿下就要对将军府产生厌恶之情了。”

　　余氏脸色一变，手边的茶杯应声而落，就砸在了颜墨月身前：“你还有什么可说的？”

　　茶杯的碎片混着滚烫的茶水在地上散落开来，有热水溅到颜墨月的裙角上，颜墨月低头，毫不在意地抚了抚裙角，才抬头看向余氏，继而淡淡一笑，上前一步，直接从齐嬷嬷身上踩了过去，不顾后者的惨叫声，走到老夫人身边，重新给她沏了杯茶，道：

　　“祖母莫要动气，天儿怪冷的，别气坏了身子。”

　　众人均是有些不明白颜墨月打的什么算盘，安寒梅则是不屑地笑了笑。

　　颜墨月总算是知道怕了么，现在才来献殷勤，只可惜……已经晚了。

　　触及到家族利益之事，老夫人是不可能留情的。

　　见颜墨月此举，余氏冷哼一声，没有接过茶杯，脸色却是好看了几分，她深深地看了眼颜墨月，慢慢开口，声音低沉：“大姐儿，你丢了将军府的脸面，这是事实；烧了祠堂，这也是事实，按照颜家家法，你本该意思，但念在你怎么也算是有着我颜家的血脉，我现在给你两条路，一是直接从我颜家除名，离开京城，再也不要回来……或是，白绫一条。”

　　花儿的眼底一下子布满了泪水，这将军府的一切，对小姐来说，实在是太不公平了。

　　与花儿完全相反的是，香儿情绪并没有太多的变化与波动，她默默地看着场上的一切，直到颜墨月的手指微微抬了抬，才好似刚反应过来似的，猛地向前一扑，跪行到老夫人面前，高声道：

　　“老夫人，您治家一向严明，您做出了决定，可奴婢却是不服。”

　　这丫鬟倒是忠心，可惜做的是无用功。颜如雪和颜卿卿对视一眼，颜卿卿顿时不满地嘟起了小嘴，跑到余氏面前，撒着娇，不断地摇着余氏的手臂，小脸上带着点点伤感：

　　“祖母，卿卿一向敬爱大姐姐，可是大姐姐却不由分说便杀了从小看着卿卿长大的李嬷嬷，卿卿现在真的不知道该怎么办了，但、但是还请祖母饶过大姐姐一次吧。”

　　这般软弱心善的模样让余氏有些动容，她捏了捏颜卿卿的小脸，才看向香儿，道：“你要为她辩护，可要看看这个主子值不值得了，我将军府就算是个下人也是不能随便打杀的，数罪并罚，你还有什么可说的？”

　　值不得值得？

　　当然值得！

　　从颜墨月发现自己的背叛，却并没有责骂自己；从颜墨月将唯一的三个馒头与自己和花儿分着吃的时候，香儿的心态就已经改变了。

　　香儿摇摇头，有些决绝地再度开口：“奴婢愿意用生命做担保，奴婢所言如有不实，便下十八层地狱，永世不得超生！”

　　颜墨月和余氏脸色均是一变。

　　这个傻丫头……虽然颜墨月不信这些，心底却划过一道暖流，脸色也柔和了许多。

　　余氏的心情还要更复杂一些，她的脸色在一瞬间转了几转，眼底的疑惑重新浮现出来。

　　余氏信佛，在她眼里，香儿敢于发这样的毒誓，如果不是脑子傻了，那么就是……今日之事另有隐情。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十四章：心寒','　　“今日你冲撞我，我可以不计较，”沉默了片刻，余氏还是缓缓开了口，“但你若是说不出个所以然来，后果你自己也是知道的。”

　　余氏这话听着没什么问题，但安寒梅眼底却闪过一道莫名的光芒，余氏这分明是信了几分这贱婢的话，才给了她继续说下去的机会。

　　说到底，余氏这是对自己产生怀疑了。

　　颜墨月这院子里的丫鬟也不是个安分的。安寒梅眼底寒意更甚，已经决定等这次事情过去，连带着也将香儿几人卖了。

　　颜墨月淡淡地看了一眼安寒梅，并没有说什么，脸上渐渐浮现了一丝杀意。

　　这边，香儿听见老夫人愿意再给自己一次机会，双眼顿时一亮，满是感激地道：“老夫人英明，奴婢感激不尽。”

　　余氏默默撇了一眼颜心元，见到他仍旧有些出神地立在原地，有些不满，轻轻咳嗽了一声，看向他：

　　“你也过来听听，看看这些个下人有什么可说的。”

　　话里话外带着的都是深意，夹杂着老夫人身上特有的威严，颜心元总算是回过神来，眼前又浮现出颜墨月刚刚毫无感情的双眼，他下意识地看了一眼颜墨月，见到后者并没有看向他，也不知怎的心底就有些慌乱起来。

　　自己刚刚……是不是真的做的有些过分了。

　　毕竟是柳青青和自己的孩子，就算心底有恨，也断不该将气撒在一个孩子身上。

　　颜心元心底叹了口气，有些愧疚，面上并没有任何异常，点点头，径直走到余氏身边坐下。

　　香儿再次磕了个头，视线无形中和三姨娘对上一瞬，继而若无其事地移开，才满是冤屈地哭了起来：

　　“禀老爷，老夫人，刚刚桂嬷嬷和翠香所说，句句指责小姐的不是，奴婢实在是替小姐感到委屈，事实上，翠香所言完全是颠倒是非。”

　　“奴婢虽是个下人，但小姐对奴婢情同姐妹，这种时候，若是奴婢都不能站出来为小姐说句真话，奴婢就是侥幸活命，一生都会不安的。”

　　香儿越说越激动，伸出小手来擦了擦眼角的眼泪，狠狠地盯着翠香，恨恨道：“翠香，小姐从未害过你，你为什么要冤枉小姐？”

　　“你胡说什么，”翠香心里一惊，下意识道，“你算个什么东西，也敢质疑我？”

　　然而话说出口，翠香就反应过来，后背一下子布满了冷汗。

　　果然，翠香话落，老夫人当即冷笑一声，对着身后的家奴吩咐道：“出言不逊，目中无人，分不清自己的身份，掌嘴。”

　　家奴很快就上前，在翠香惊恐的目光中将她死死地摁在地上，木板“啪啪啪”的打在她的嘴上，不一会，翠香整张嘴就变得鲜血淋漓，看上去尤为恐怖。

　　脸上火辣辣的疼，翠香眼角不断流下泪水，不禁将求救的目光看向安寒梅。

　　安寒梅直接撇过脸去不看翠香。

　　老夫人对规矩看的一向重，翠香和香儿同是一等丫鬟，何来尊卑之分，翠香自己说错了话，就是她也救不了她。

　　见安寒梅的动作，翠香心底不禁有些冷，只能默默承受着刑罚，直到家奴将自己放开，她整个身子都趴在了地上，不断地颤抖。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天不忙了，明天开始，多更！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:02');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十五章：打脸白花母女','　　直到掌嘴结束，余氏才重新看向香儿，若有深意地道：“在我颜家，说错了话，便是这个下场。”

　　香儿恍若未闻，眨了眨眼，又滚下一颗泪珠，只是喃喃道：“老夫人，您可知晓，这次进宫，二小姐差点得罪了摄政王殿下，是小姐一力周旋，才平息了殿下的怒火的。”

　　闻言，余氏眼底闪过一道意外，呼吸明显地急促了起来，过了片刻，似乎才平复了情绪，满脸怒火地看向安寒梅和颜如雪：“我叮嘱过你们多少次不要惹那人，这次若是大姐儿的丫鬟不说，你们是不是打算就这么混过去？”

　　说话间，余氏的眼神隐隐地飘向颜心元。

　　显然，颜心元帮着颜如雪隐瞒这件事已经真正地触怒了余氏。

　　颜墨月乖乖立在一旁，表情并没有太多变化，唯独眸子深处带了丝意外。

　　颜老夫人的威望，竟然也忌惮青烨至此，这个摄政王到底是何来头，既然能让明齐官场谈之色变，那么皇帝又为何不早早地将之除去？

　　不……或许御明炎不是不想让青烨永远消失，亦或者说，他早已做过许多尝试，只不过最后的结果都逃不过两个字，那边是失败。

　　颜墨月不禁有些头疼，自己如今可以说是与虎谋皮，也不知那人会不会哪天看自己不顺眼，直接将自己也了结了。

　　思及此，颜墨月轻轻叹了口气，重新看向颜心元和余氏。

　　“母亲，关于此事，儿子只是不想麻烦您而已。”颜心元脸色有些发白，见余氏发怒，连忙站出来解释。

　　“不想我麻烦？”余氏冷哼一声，略带阴沉地扫了一眼安寒梅，“只怕你是嫌我老婆子老了，我离死不远，你自然也不用通报了。”

　　颜心元一惊，直接原地跪了下：“您这是说的什么话，就是给儿子一万个胆子，儿子也是万万不敢这么想啊。”

　　余氏冷哼一声，摆摆手，有些厌烦地叫颜心元起来，便不再理会颜心元，拿起桌边下人新倒上的茶水，慢慢啜饮了几口。

　　一时间，屋内便只剩下老夫人喝茶的声音。

　　茶是上好的茶，是皇帝特意遣人送来的，喝进胃里就觉得暖洋洋的。

　　将军府在皇帝心中的地位可见一斑。

　　茶雾氤氲中，余氏突然抬头，眼神如刀子般射向安寒梅和颜如雪。

　　对上余氏的视线，安寒梅脸色一变，张了张嘴，想要解释什么，然而还不待她开口，余氏就转过了头，略带探究的视线落在了颜墨月身上。

　　颜墨月对着余氏微微一笑，一副淡定从容的模样。

　　“大姐儿……”余氏沉默了一会，声音缓缓响起，“从前，倒是我眼拙了。”

　　这话没头没尾的，场中人却皆是一愣。

　　颜月眼底飞快地闪过一道不甘。

　　余氏这么说，分明就是对颜墨月今日的沉稳大方有了欣赏之意。

　　该死的贱人，凭什么她一个不受宠的嫡女却要处处压自己一头？颜月越想越委屈，就要上前开口，一只手却适时拉住了她，继而轻轻捏了捏。

　　颜月一下子反应过来，想起三姨娘嘱咐自己的话，她咬了咬嘴唇，最终还是低下了头。

　　再等等，等收拾了颜如雪姐妹，很快就轮到颜墨月了，很快。

　　此时日头已经升了起来，阳光落在颜墨月的小脸上，已经发育的轮廓便是隐隐映入了余氏眼帘。

　　某一瞬间，眼前女子的脸和记忆里那个女人的脸慢慢重合在一起。

　　唯独不同的便是，眼前女孩的面容带了几分颜心元身上的刚强倔强之色，虽是脸色因为不健康而显得有些蜡黄，却更于无形中吸引别人的视线。

　　余氏眼神微闪，轻声叹息道：“你这孩子，在府里这么多年，也是受苦了。”

　　颜墨月嘴角的笑容愈发灿烂，摇了摇头：“墨月不苦，只求祖母今日能还墨月和墨月的丫鬟们一个公道。”

　　安寒梅眼皮一跳，眼前的事情虽然还在自己的掌控之内，但她总觉得有些不安，仿佛……仿佛自己漏了什么重要的东西一般。

　　这种不安让她愈发烦躁，不着痕迹地看了一眼桂嬷嬷。

　　桂嬷嬷知道安寒梅已经不耐烦了，如今翠香被掌嘴到无法开口，这戏也只能暂时由自己来唱了。

　　只可惜……桂嬷嬷有些心虚地低下了头。

　　“老夫人，大小姐和香儿处处指责夫人的不是，还请老夫人允许老奴说上几句。”桂嬷嬷斟酌着开了口。

　　桂嬷嬷突如其来的声音打断了老夫人和颜墨月的对话，老夫人脸色冷了几分，看向桂嬷嬷：“你先闭嘴，让这丫鬟说完。”

　　颜墨月亲手将茶替老夫人满上，满脸感动：“多谢祖母愿意给墨月伸冤的机会，你这丫头，还不快点说。”

　　最后一句话是冲着香儿说的，香儿与颜墨月对视一眼，也不哭了，嘴皮子动得飞快，利索明了地将入宫的事一件件说出来。

　　从在宫门口安寒梅几人对颜墨月的为难，一直到翠香将颜墨月在夜宴上叫走，颜墨月昏倒的事一一道明。

　　香儿没说出一件事，余氏的脸色就阴沉几分，直到最后，几乎已经可以用恐怖来形容了。

　　安寒梅脸色苍白，立刻来着颜如雪和颜卿卿二女跪下来，解释道：“娘，您听我说……”

　　“听你在外面是怎么胡作非为，怎么不将颜家的脸面放在眼里的么？”

　　余氏直接打断了安寒梅的话，似乎是气急了，拐杖就冲着安寒梅的头飞去。

　　安寒梅自然是不敢躲的，只能眼睁睁看着做工精致的拐杖砸在自己头上，还得讨好地从地上捡起来，给余氏递过去，边道：

　　“娘，墨月这孩子太顽皮，儿媳这么做也是为了不让她创出祸端来。”

　　创出祸端？

　　颜墨月眼底一下子布满了泪水，委屈地不成样子：“娘，墨月是没上过学堂，更没怎么出过府门，可是您也不该在京中众人的面前一次次暗讽墨月，墨月怎么也算是嫡出的大小姐，您这样让将军府的颜面往哪搁？”

　　听得颜墨月这话，余氏更加气恼，她一生最是看重颜家的名声与面子，安寒梅就算是要让颜墨月出丑，也万万不该做的如此明显，她的声音又提高了些，指着安寒梅，手指头都在哆嗦：

　　“你更是养了个好女儿，当着摄政王的面去给太子求情，是要让所有人看看我将军府是多么巴结太子，不将摄政王看在眼里么？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十六章：重罚','　　当然，还有另一层原因余氏没有说出，不过在场之人哪有不明白的。

　　太子刚刚给颜墨月退了婚，不论退婚的是谁，失了脸面的也是将军府，颜如雪万不该这个时候去想方设法地讨好太子。

　　颜如雪只觉余氏这话火辣辣地打在自己脸上，饶是她一向会管理自己的表情，此时也不禁有些狼狈，同时眼底闪过一道浓郁的杀意。

　　没想到颜墨月这个丫鬟如此会说，几乎将所有事都往将军府的面子上靠，更是一股脑地推给了自己，当初进门，她就不该让这贱婢有开口的机会。事已至此，余氏也正在气头上，解释只会加重余氏的怒火。

　　颜如雪一咬牙，拉着安寒梅和颜卿卿的手，重重地给余氏磕了个头，控制着自己的声音平淡无波：“大姐姐平日对如雪态度总是冷淡淡的，如雪心中不平，才撺掇着母亲和三妹犯下大错，如雪知错，请祖母责罚。”

　　安寒梅眼眶一酸，但也知道颜如雪的做法是迄今为止唯一能将这件事对自己的影响降到最低的办法，她随着女儿磕头，心里却早已将颜墨月千刀万剐。

　　安寒梅掌家多年，还是第一次有人能将她逼到如此狼狈。

　　余氏抬了抬眼皮，看着仍旧十分冷静的颜如雪，老脸上隐有一丝满意，却是不咸不淡地开口，似乎并没有因为颜如雪几人的做法而有一丝原谅：

　　“安氏有失母德，教女不善，我看你也该多给自己留留时间，免得自己的女儿和儿子也管教不好，至于这管家一事，以后就和大姐儿一起吧。”

　　安寒梅有些发愣，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　老夫人的决定在自己意料之内，只是她万万没想到，来和自己抢权的不是三姨娘，而是颜墨月。

　　她猜不透老夫人的意思，又对颜墨月早就恨得牙根痒痒，想到这掌家一事竟然落在颜墨月手里，她手指狠狠地掐着自己的大腿才控制住自己的情绪，再次磕了个头，应了声“是”。

　　颜墨月似乎有些小惊喜，连忙对着余氏行了个礼，也没有过多的失态，只是笑道：“多谢祖母，墨月定不负祖母的期望。”

　　余氏饱含深意地看了一眼颜墨月，才将视线落在面无波澜的颜如雪和一脸震惊的颜卿卿身上。

　　“至于你们两个……”余氏的手指在膝盖上点了点，有些为难地想了想，似乎才想起来颜心元还在一边坐着，她转向他，“你怎么看？”

　　颜心元对余氏刚刚的决策也是有些意见的，毕竟安寒梅母女的做法都在自己默许的范围内，他本能地想开口求情，但是只一转头便对上了颜墨月亮晶晶的眼睛。

　　琉璃般的眸子里满是欣喜，又夹着着丝丝泪花，仿若渴望被爱多年的孩子得到了一丝糖般，开心到让人不忍拒绝。

　　鬼使神差地，颜心元心底的那点念头立即就打消了，他沉默了一会，看着身前跪着的颜如雪和颜卿卿，道：“这两个孩子也是被我宠坏了，就在自己的闺房禁足一月，好好反省反省吧。”

　　颜如雪瞳孔微微放大，终于有些失态。

　　她怎么也没想到一向疼爱自己和妹妹的颜心元会做出这样的决定。

　　然，这样的失态只是一瞬间，她的表情很快恢复了正常，拉着满脸不情愿的颜卿卿谢过颜心元，起身站到了一边。

　　就是颜卿卿此刻也不免对颜心元产生了一点怨念。

　　颜墨月唇角的笑意带了点莫名的意味，直直地落到颜如雪身上，仿佛看穿了什么，状若无意道：“父亲也是为了二妹三妹好，你们两个可千万不要因此与父亲产生什么嫌隙，否则我这个大姐姐可就当了一回坏人了。”

　　说着，吐了吐舌头，端的是一顽皮女孩的模样。

　　余氏见她这模样，不禁失笑，屋内的气氛一时间缓和了几分。

　　颜如雪脸色一变，眼神好像刀子，落在颜墨月脸上，她突然淡淡一笑。

　　今日这事，可还没完呢，纵然颜墨月一时讨得了好处又如何，那也要看她有没有命活着走出这斋佛堂了。

　　死路早就为颜墨月铺好了，她就不信她还能侥幸逃脱。

　　也在这时，一直跪在地上的桂嬷嬷硬着头皮开了口：

　　“老夫人，大小姐不由分手说杀了李嬷嬷，还烧了祠堂，您可千万不能因着心疼大小姐就坏了咱们府里一向传承的规矩啊。”

　　不得不说桂嬷嬷现在说这话是有些不合时宜的，但这话又无时无刻不提醒着余氏颜墨月所犯下的不可饶恕的大错。

　　余氏眼底的笑容消失了，她皱了皱眉，似乎有些为难，不说杀死李嬷嬷这等子残忍血腥的事，单是烧了祠堂，这事就不能被原谅。

　　颜心元有些犹豫，祠堂一事他早就认定是安寒梅一手安排的，颜心元张了张唇，想要说些什么。

　　安寒梅看清颜心元的动作，心里冷哼一声，抢在他前面开了口：“老夫人，老爷，妾身作为将军夫人，自然不可能对祠堂无故着火一事放任不管，所以一直派人调查着，就在昨晚，府中的家奴在祠堂附近发现了些东西……”

　　说到此处，安寒梅故意停顿了一下，紧接着死死地看着颜墨月，有些难为情，更多的是愤怒。

　　“大姐儿，就算你对太子，对我和老爷有什么不满，也不该烧了祠堂，那可是将军府先祖安歇的地方啊。”

　　说到深处，安寒梅甚至掏出手帕来在眼角处点了点，一副伤心至极的模样：“再说李嬷嬷……她和四姐儿只是去院子里看望你，你竟然直接把她杀了，还打伤了四姐儿，你怎的如此刁蛮任性，实在太让母亲失望了。”

　　这是终于要开始翻底牌了？

　　颜墨月挑了挑眉，有些不解：“母亲您在说什么，我听不懂。”

　　余氏默默看着场内的一切，并没有出声，只是视线不断地在颜墨月和安寒梅之间穿梭着，也不知道在想些什么。

　　“看不懂？”安寒梅似乎被颜墨月冷了心，终于不再犹豫，对着身后人一挥手，“把她‘带进来’。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天双十二，你们有买东西的吗，哈哈

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十七章：倒霉的安寒梅（上）','　　安寒梅话落，身后的下人便应了一声是，匆匆退了下去。

　　这番神秘的模样让花儿有些不安，她下意识地抬头，正对上安寒梅势在必得的眼神，花儿一惊，不由得看向颜墨月：“小姐……”

　　大堂内所有人的视线都移向的花儿，看着这个丫鬟紧张的样子，有些人不禁对安寒梅所说的话信里八分。

　　如果不是心里有鬼，又何必如此惊慌。

　　安寒梅微微一笑，却并不多解释什么，唯独眼底的温度愈发的低。

　　颜墨月回头，似乎没有感受到房间内一瞬间的气氛，摸了摸花儿的头，轻声安慰道：“不必担心，咱们清者自清，祖母最是公正，我相信祖母会给我们一个公道的。”

　　花儿只得强行压下心底异样的感觉，点了点头。

　　余氏看了颜墨月一眼，并没有说话。

　　房间内一时间陷入了安静，三姨娘和颜月并肩站在一旁，她没有管颜月不悦的脸色，看似无意，却一直在观察颜墨月的每一个动作。

　　她几乎有些站不住脚。

　　这个嫡女果真不像表面看上去的那般简单，就连香儿也是个顶聪明的。

　　这一点，从她和这个丫鬟三言两句就分了安寒梅的掌家权就能看出，只是……三姨娘咬了咬牙，她为了管家权和安寒梅斡旋了这么多年，最后竟然如此轻易地落在了颜墨月手里……三姨娘咬了咬唇，心底的不甘越来越大。

　　若是一会安寒梅真的能证明祠堂是颜墨月烧的，老夫人给颜墨月的两条路是不会变的，到时颜墨月不在了，对安寒梅的惩罚不变，这管家之事，自然会落到自己身上。

　　三姨娘眼珠子转了转，下了决定，咳嗽了两声，似乎突然想起了什么一般，站出来行了个礼，皱着眉头道：

　　“老夫人，老爷，祠堂着火那日，妾身身边的飞云曾来报说隐约看见大小姐支开了祠堂的守卫，当时妾身并没有多想，可现在看来，难不成那时候起大小姐就想要烧了祠堂，所以才怕人看见，支开了守卫？”

　　“三姨娘，你不要血口喷人！”花儿一怒，不由得反驳道。

　　三姨娘似乎被花儿吓到了，不由得后退一步，捂着胸口，看向颜心元，有些委屈：“老爷，妾身只是实话实说。”

　　心爱的女人楚楚可怜，颜心元顿时看向花儿，眼神好似粹了刀子一般。

　　没等颜心元说话，颜墨月先一步开了口，有些严厉地看向花儿：“你这丫头怎么回事，若不是三姨娘心胸宽广，现在就可以治你个无礼犯上之罪，还不谢谢三姨娘。”

　　花儿明白过来，立刻对着三姨娘行了个礼：“多谢三姨娘。”

　　三姨娘被花儿和颜墨月这么一出，一口气憋在胸口，进也不得退也不得，更不能再借口惩治花儿，只能故作大方地摆了摆手。

　　颜墨月对着三姨娘善意地笑了笑，就走回了余氏旁边，不再做声。

　　三姨娘被颜墨月看的心里有些发毛，只觉颜墨月的笑并不到眼底，甚至于那唇角的弧度都带了细细的嘲讽。

　　唯独不见一点子的慌乱。

　　三姨娘眼皮一跳，突然有些后悔自己刚刚冲动的行为。

　　不过多时，下人便带着安寒梅需要的东西进了屋子，将之放在了地上。

　　是一个蓝色的袋子，不等余氏等人问话，下人就打开了袋子，一个瞪着大眼，满脸惊恐与痛苦的人脸映入了眼帘。

　　屋内不少人都尖叫一声。

　　因着那袋子里的东西正是一具尸体。

　　花儿在看到尸体的一刹那就瞪大了眼，死死地捂住了自己的嘴不发出声音。

　　这个人她是认识的，准确来说，就是从那天开始，颜墨月的性情发生了巨大的变化，不再似以往般柔弱，带着自己和香儿住进了落雪阁。

　　“这不是红莲么？”齐嬷嬷不知什么时候站了起来，看着地上的人，不由得惊呼一声，“这丫头是夫人院子里的丫鬟，说起来，老奴倒是有好一阵子没有见过她了，怎的就死了？”

　　安寒梅冷笑一声，直直地看向颜墨月：“到底是怎么回事，只能问问咱们府上这个心狠手辣的嫡长女了。”

　　余氏和颜心元脸色也难看起来，若是红莲真的是颜墨月杀死的，那么这个女子还真是留不得了，算上李嬷嬷，已经两条人命折在她手，如此心狠手辣，若是传了出去，将军府的名声该放在哪里。

　　“你还有什么可说的？”余氏看向颜墨月。

　　颜墨月仍是一副淡然的模样，她看着地上红莲泡发的尸体，仿佛在看什么美景一般，好一会才抬头，视线轻飘飘地落在安寒梅身上：“母亲如何证明这丫鬟是我杀死的，墨月在祠堂饿了一天一夜，又哪里来的力气去杀人呢？”

　　“你是不行，但你还有丫鬟，两个人要杀一个善良的下人还不容易，”安寒梅擦了擦眼角的泪，接着道，“我昨夜请了林仵作，他道红莲就是在祠堂着火那天死的，更何况她脑袋里还插着你的簪子，我万万没想到你这孩子年纪轻轻便如此狠心，红莲也不过和你一般大啊。”

　　说到最后，安寒梅脸上已经满是怒火，她猛地一转头，跪在地上：“请母亲给祠堂的列祖列宗，以及红莲和李嬷嬷主持公道。”

　　众人一时间说不出话来，颜如雪脸色苍白，后退一步，不敢相信地看着颜墨月：“大姐姐……你竟然用簪子杀了红莲，你……你……”

　　颜如雪一时间想不出词，支吾了几句就再也没了下文。

　　但也正是这样更让所有人厌恶并害怕颜墨月，毕竟谁也不知道下一个被残忍杀死的人会不会是自己。

　　余氏叹了口气，眼底闪过一道失望，捂住额头，看向颜心元：“你处理吧。”

　　话落，就转过头去，不愿再看颜墨月一眼。

　　花儿咬了咬牙，刚欲替颜墨月顶罪，香儿的声音又一次响起：“奴婢不服！”

　　安寒梅脸上浮现出一丝杀意，这丫头今晚三翻四次阻挠，等处理了颜墨月，定要叫她生不如死。

　　颜心元已经不耐烦了，他虽然对这个女儿有了愧疚与怜惜之情，但不代表他会容许颜墨月犯下这般大错，他缓缓起身，弯下腰，捡起地上的鞭子，一脚踹开香儿，就朝着颜墨月走去。

　　香儿喉咙一甜，整个人不受控制地往后飞去，然她眼底并不见痛苦，反倒带了几分狡黠。

　　“碰――”

　　香儿的身子直直地砸在了地上红莲的尸体上，紧接着滚到了一边。

　　“老爷，小姐不可能会杀了红莲，更不可能放火啊，请您三思啊。”香儿顾不得疼痛，直接从地上爬起来，就要再次向前。

　　这时，她突然停住了脚步，呆呆地看着从红莲身上掉落的东西：“这……这是什么？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　红莲：想不到吧，我还有戏份

　　清见：已死之人，能不能闭嘴！

　　红莲：呜呜呜，作者能不能让我复活，我还想参与剧情。

　　清见：……滚！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:03');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第六十八章：倒霉的安寒梅（下）','　　香儿的声音很小，唯有少数几个人听见，三姨娘和安寒梅就是其中之一。

　　安寒梅顺着香儿的视线看去，一眼看到了地上的东西，心狠狠地一跳，一下子有些慌乱。

　　这东子……怎么可能会出现在红莲的身上，实在是匪夷所思。

　　当然现在容不得安寒梅思考，她对着桂嬷嬷使了个眼色，桂嬷嬷会意，就要上前去抢那东西，却被三姨娘抢先一步叫了出来：

　　“这是墨香火石，可是夫人房间里才有的东西，怎么会出现在红莲一个已死之人身上？”

　　三姨娘说着，一步上前，正好挡住了桂嬷嬷的步子，眼神就向着颜墨月投去，里面带了点罕见的讨好。

　　她只希望现在所做的一切还来得及，没想到这个嫡女在如此情况下还能再度翻身，定是早有准备。

　　能将安寒梅的心思猜的如此透彻，和颜墨月合作，这夫人之位迟早都是自己的，又何必去和颜墨月争什么掌家之权呢？

　　三姨娘有些后悔自己刚刚冲动的行为。

　　谁也没想到场中会突然发生这样的变故，颜心元本已走到颜墨月面前，举起了鞭子，听得三姨娘的一声叫喊，微一转头，就看到了地上的墨香火石，他脸色顿时一变，狠狠地看了一眼安寒梅：“你还说不是你做的！”

　　“这儿事可真有意思了，”一直静观其变的白姨娘讽刺地一笑，似有深意地开口，“什么时候咱们将军府也成了勾心斗角的地方了，夫人当年嫁入将军府之时才华可是闻名京城的，怎么现在竟是容不下一个原配所出的小小嫡女么？”

　　白姨娘的话不可谓不犀利，但在场之人却没有一个能反对什么的，就连颜如雪也少见地闭上了嘴，没有轻易出声。

　　墨香火石是宫廷御用的，将军府少有的一些还是皇帝赏赐下来的，整个将军府除了安寒梅的院子，其余院子皆不可能有，更别提一个早就不被待见的小小颜墨月了。

　　原来这祠堂着火一事，一直是安寒梅在贼喊捉贼……

　　“老夫人，老爷，你们听我说……”安寒梅急了，噗通一声跪在地上，“这事真的不是妾身做的，妾身……妾身也不知道怎么回事啊。”

　　若是平常，颜心元或许会信安寒梅几句，但是今日的事情已经转折了太多次了，便是他想相信，直觉上也已经不允许了，此刻听得安寒梅这么说，她那张带泪的脸就变得可恨起来。

　　这个女人，三翻四次地戏弄自己，简直不可原谅。

　　也在这时，颜墨月的声音幽幽地传过来：“爹，祖母，墨月没有杀红莲，更没有烧祠堂，至于李嬷嬷……”

　　似乎是说到了伤心处，颜墨月声音有些哽咽，带了丝丝委屈：“墨月从宫里回到院子时候，一眼就看到李嬷嬷带着人在院子里乱翻，还骂墨月是没爹没娘的野孩子，我一时气不过，还了几句嘴，谁曾想李嬷嬷就要着人打我，握胡乱推脱反抗，没想到李嬷嬷就……”

　　这话就像一根稻草，彻底击溃了颜心元的理智，只见他手上的鞭子猛地再次扬起，紧接着狠狠地落下。

　　随之响起的是安寒梅不似人般的惨叫声。

　　原是那鞭子直接打碎了安寒梅的衣物，落在了她的后背上。

　　顿时皮肉外翻，鲜血直流。

　　“爹，您这是干什么！”颜如雪和颜卿卿被吓住了，愣在原地，过了好一会，颜如雪才反应过来，不由得跑到安寒梅前面，略带愤怒地看着颜心元。

　　颜心元平日里最是疼爱颜如雪，此时却一把将她推开，鞭子再次落在了安寒梅身上，高声道：“说墨月是没爹没娘的野孩子？我可还健在呢，你让那个老奴这么说，是故意盼着我死不成！”

　　“啪――”

　　鞭子重重打下。

　　“老祖宗的祠堂，我颜家百年的心血，为了你自己的目的，就一把火烧了，到底是谁给你的勇气？”

　　“宫宴上给大姐儿下药，让她晕倒，你到底安的什么心？”

　　颜心元没说一句话，就狠狠地打安寒梅一下，不过一会，安寒梅浑身已经被鲜血浸透，那模样哪里还有一丝当家主母的威严，分明像个濒死的狗。

　　三姨娘立在一旁，不禁微微后退了一步，看着安寒梅的下场，眼底闪过一丝恐惧。

　　原来……颜墨月早就已经算好了，从祠堂着火，红莲死了开始，她看似狂妄无知，实际上却是每一件事都有着自己的目的。

　　就好像一根无形的针，将一切不知不觉地穿在了一起，层层布局，只为了今日，安寒梅作茧自缚的这天。

　　白姨娘仍旧面无表情，甚至于端起手边的茶杯默默喝了几口，一副悠闲看戏的模样。安寒梅能有今天，还真是……大快人心。可怜她本以为能除掉这个看不顺眼的嫡女，没曾想最后生不如死的却是自己吧。

　　“大姐姐，你替母亲求求情吧，再这么下去，她会被打死的。”

　　颜墨月耳边突然响起一道抽泣的声音，转头，颜卿卿正满脸泪痕地看着她，不远处，颜如雪也用同样的眼神朝她看来。

　　颜墨月眉头微微一挑，有些抱歉地笑笑，用只有她和颜卿卿才能听见的声音问道：“我帮她，为什么？”

　　颜卿卿一下子瞪大了眼睛：“她可是你母亲，你怎么能这么狠心。”

　　“她是你娘，可不是我的”颜墨月耸耸肩，无谓地补充了一句，“要我说，打死她更好。”

　　“你太过分了！”颜卿卿不禁尖叫一声，小手使劲一推颜墨月，巴掌就冲着颜墨月的脸而去。

　　颜墨月一个踉跄，正好摔在了余氏脚边，堪堪避过了颜卿卿的巴掌，颜卿卿却不作休，扬手又是一个巴掌。

　　余氏眉头已经紧紧地皱了起来，似乎有些不敢相信自己的眼睛，这个跋扈无礼的女孩真的是自己平日里宠爱的孙女么？

　　眼见着颜墨月再次狼狈地避过颜卿卿的巴掌，余氏再也忍不住，冲着齐嬷嬷开口：“带三小姐回屋，反省时间再加一个月。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十章：变天','　　齐嬷嬷有些意外，还是点点头，不顾颜卿卿的反抗，将她带了下去。

　　眼见着颜卿卿挣扎着离开，临着出门前还不忘死死地瞪颜墨月一眼，余氏突然有些累，好像一下子老了几岁似的，叹了口气。

　　这将军府她操劳了这么多年，到最后竟是成了这副乌烟瘴气的样子。

　　颜墨月看着颜如雪有些控制不住的狰狞面孔，唇角勾起一个隐秘的弧度，拉着花儿和香儿站在一边静静看着。直到颜心元打累了，扔掉了手里的鞭子，看也不看地上奄奄一息的安寒梅一眼，冷声道：“安氏犯下大错，送到福安寺思过一年，府中事务交给大小姐和白姨娘暂时代理。”

　　三姨娘脸上的笑容瞬间僵住了，接着一寸寸龟裂开，满是震惊。

　　颜墨月倒是没有一丝意外，脸上表情不变，和白姨娘一同上前行礼道了谢。

　　颜心元没有多说什么，最后看了颜墨月一眼，看着那女孩清瘦却倔强的模样，不由得有些恍惚，似乎想说些什么，张了张嘴，也没能吐出一个字，便和余氏打了个招呼，转身离开了。

　　本来以为势在必得安寒梅母女竟然就这么败下阵来，这是所有人都没有预料到的，众人不禁有些唏嘘。

　　“除了墨月，其余人没什么事，就都走吧……”余氏揉了揉额头，道。

　　余氏发话，其余人立刻如获大赦，带着一种类似于劫后余生的表情，陆续离开了斋佛堂。

　　白姨娘的视线在颜墨月脸上停留了一瞬，冲她友好地笑了笑，也跟余氏告了退。

　　屋内除了下人，便是只剩下了颜如雪和颜墨月二人。

　　“祖母……”颜如雪立在原地不肯走，犹豫了半晌，想替安寒梅求情，“娘她……”

　　“好了！”

　　余氏有些不耐烦地打断了颜如雪，瞧见她眼底的泪花，语气又软了下来：“你母亲只是染上了疾病，需要去静养，其余的，什么也没发生。”

　　这几乎已经是余氏最大的让步了，如此一来，就是安寒梅突然消失在京中的圈子里，也不会有人过多的去说什么。

　　颜如雪一窒，知道余氏的意思是指安寒梅的事情不会影响到自己的前程，她只得咬了咬牙，乖顺地点了点头。

　　此时余氏正在气头上，她只能作罢。

　　“多谢祖母，母亲和如雪做错了事，如雪知道祖母生气，但求祖母不要气坏了身子。”

　　颜墨月不禁有些佩服颜如雪起来了，如此情境之下还不忘讨好余氏，难怪她能名扬京城，让所有人刮目相看。

　　果不其然，余氏脸色立刻好看了不少，心底连带着对颜如雪的那点不满彻底的消失了。

　　直到颜如雪也离开，余氏又遣散了所有的下人，屋子里就只剩下颜墨月和余氏二人了。

　　颜墨月也不说话，只是静静地站在一旁，嘴角带着温和的笑意。

　　余氏沉默了好一会，暗中观察着颜墨月，只见她始终从容不迫，不由得点了点头，这才缓缓开了口：“大姐儿，过来。”

　　颜墨月也不多问，笑着上前。

　　余氏握住颜墨月的手腕，不由得再次叹了口气，堂堂将军的嫡女，手腕竟如此纤弱，仿佛只剩下一根骨头似的，这些年来她和颜心元对颜墨月的冷漠，到底是对是错。

　　“回头让人给你开个小厨房，多吃点好的，好好补补身子。”

　　颜墨月有些意外，低下了头，眼眶湿润起来：“谢谢祖母。”

　　“不用谢，”余氏摇摇头，“以后掌家有什么不明白的，尽管来问我。”

　　顿了顿，余氏又道：“你在家休整几日，就和她们几个孩子一同上学堂去吧。”

　　颜墨月再次感激地点了点头。

　　余氏看着颜墨月的小脸，很是满意她的乖巧，又和颜墨月说了一会话，就让她回去了。

　　紧接着，余氏的命令就传遍了整个将军府。

　　收到消息的人无不是震惊不已。

　　不过一个早上，安寒梅就变成了这个模样，更是连掌家权都丢了……这府里的天，

　　真的变了。

　　以后，怕是整个将军府再没人敢轻易地去惹落雪阁的人了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:04');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十章：柳青青的东西？','　　从斋佛堂出来，花儿和香儿两个小丫鬟一直满脸的兴奋，叽叽喳喳地讨论着老夫人住处发生的事情，说到安寒梅的一身伤，香儿噗嗤一笑，小声道：

　　“这下好了，夫人要去寺庙里，应该不会再找小姐的麻烦了，咱们也终于不用再提心吊胆了。”

　　花儿也跟着点点头，眼里有着丝丝泪花：“夫人欺负小姐这么多年，如今老夫人总算是开眼了。”

　　气氛一时间有些沉默，花儿哽咽起来，想起柳青青临出府时候对自己和香儿的嘱托，眼泪一颗颗掉下来。

　　她虽然无能，但拼着一条命也会护得自家小姐安好。

　　看着两个丫鬟的模样，颜墨月心里划过一道暖流，嘴边的话也咽了下去。

　　安寒梅哪里那么容易被打败，两个丫鬟想得未免有些天真。

　　只是……

　　自己死在北寒，重生明齐，身边能有如此的两个丫鬟，又何尝不是自己的幸运呢。

　　颜墨月嘴角笑容愈发耀眼，顺手摸了摸花儿的头：

　　“今天你们表现的都很好，尤其是花儿。”

　　花儿正看见颜墨月的笑容，莫名的，她心跳加快了几分，吐了吐舌头，小脸通红：“花儿想着不能给小姐拖后腿，努力憋着，奴婢也是今天才知道，要装作震惊又不知情的模样真的很辛苦。”

　　香儿笑道：“倒是我要说的声情并茂，可费了好一番功夫。”

　　说到这里，花儿和香儿不禁相视一笑，步子愈发的轻快。

　　经过今天的事，颜墨月和身边的几个丫鬟算是彻底在府中站稳了脚。

　　到了落雪阁，老远就见到彩莲和彩玉守在门口，见到颜墨月，两人双眼一亮，忙小跑着过来，拉着颜墨月左看看右看看，没见颜墨月受伤，才松了口气。

　　“小姐，奴婢可是听说了，今儿您打了场胜仗，”彩玉率先开口，眼底都带了飞扬的笑意，“中午您可得做主，给奴婢们添菜。”

　　颜墨月不禁失笑，刮了刮彩玉的鼻子：“就你馋嘴，好，你想吃多少就吃多少。”

　　彩玉被颜墨月直白地点出心中所想，脸颊上浮现两朵粉云，嘟囔道：“您可不能这么说，彩莲可是比奴婢还能吃呢。”

　　“好啊彩玉姐，你敢在小姐面前编排我！”

　　彩莲眨了眨眼，才反应过来，顿时不干了，小手就去挠彩玉的痒痒，彩玉咯咯直笑，小跑着躲开。

　　两个丫鬟你追我赶，就在院子里打闹了起来。

　　颜墨月摇了摇头，笑着吩咐了花儿和香儿几句，就进了屋。

　　屋内倒是热乎，碳火在炉子里噼里啪啦地响着，显然是彩玉和彩莲早就烧好了的。颜墨月想了想，蹲在地上，四处看了看，将床头的箱子拖了出来。

　　这正是昨日院子里李嬷嬷和桂嬷嬷抢的东西，也是柳青青留给自己唯一的东西，一个木质箱子。

　　昨晚青烨走后，颜墨月翻来覆去的睡不着，怎么都觉得这箱子不该只像是表面看上去的那般简单，不然安寒梅也不会费尽心思去抢了，是以她最终还是让花儿将箱子拖了进来。

　　颜墨月对着箱子捣鼓了半天，还是一无所获，不禁叹了口气。

　　难道真的是自己想多了？

　　“柳青青……”颜墨月抿了抿唇，回想着记忆里这个娘的存在，最后定格在她将箱子递给颜墨月的一刻。

　　那个女人的面孔已经模糊不清，唯独捧着箱子的一双手，素白纤细，宛若神女。

　　那绝对不是一双普通将军夫人该有的手。

　　颜墨月叹了口气，看来这个母亲身上还有不少秘密，自己得找个时间去颜心元所谓的庄子里看看她。

　　若是可能，也该早点想办法将她重新接回将军府。

　　颜墨月又蹲着研究了一会，仍是无果，只得作罢，将箱子重新推回了床底，一个起身，脸色顿时一变，手边的茶杯应声飞起，对着身前砸了过去。

　　面前的男子身形轻易，茶杯落地而碎。

　　清脆的声音格外明显，屋外就传来香儿的声音：“小姐，怎么了？”

　　说完，人就推门进了屋，边道：“是不是茶水太烫……摄政王？！”

　　香儿惊呼一声，下意识地后退一步，却觉得自己喉咙传来轻微的刺痛感，张了张嘴，她一下子瞪大了眼，满脸的惊恐。

　　颜墨月不禁有些恼怒，飞快地上前，挡在香儿身前，高声道：“摄政王未免太过分了些，请你远离我院子里的人。”

　　说完，颜墨月的手在香儿的身上点了两下，香儿顿时剧烈的咳嗽起来，她顿时发现自己又能发出声音了。

　　“小姐……”香儿声音沙哑，喉咙好似火烧一般，却不想颜墨月因此得罪了摄政王，只道：“都是奴婢不好，冲撞了摄政王，请摄政王恕罪。”

　　“你不用跟他请罪，你没罪。”颜墨月打断香儿，只觉心底有一团火在烧，她看也不看青烨一眼，直接将香儿推了出去，嘱咐她不准再进来，才“碰”地一声关上门。

　　回头，对上青烨饶有兴致的目光。

　　颜墨月理了理耳边的碎发，毫不畏惧地直视着青烨，讽刺道：“摄政王每天闯女儿家的闺房，传出去对您的威名有损。”

　　青烨不禁挑了挑眉，唇角勾起一个好看的弧度：

　　“这么护短？”

　　“她们是我的家人。”

　　青烨一愣，第一次有些意外地重新审视起眼前的女子来。

　　一个将军府的嫡长女，竟然把身边的丫鬟当家人？

　　当真有趣的紧。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十二章：秘密（二更）','　　室内，两个人以最亲密的姿势，一个躺着，一个压着，仿佛静止了一般。

　　也不知过了多久，眼睛上的手掌才移了开，颜墨月头脑尚且有些混沌，白光刺得她眯了眯眼，继而猛地惊醒过来，翻身从床上起来，视线在房间里警惕地扫了一圈。

　　已经没了男人的身影，看样子是走了。

　　颜墨月松了口气，忍不住破口大骂：“简直是有病。”

　　上次在皇宫里啃手腕，现在啃脖子，这人是属狗的么。

　　颜墨月骂了两句，重新坐回床边，有些沉默，心里渐渐有了自己的猜测。

　　从一开始见到青烨，再到现在，这男人两次取自己的血，一定不是巧合。难怪青烨在皇宫没有取自己的性命，又选择自己来传递将军府的情报，说到底还是有着这么一层目的存在。

　　她没有去想原因，却知道这事十有八九还是和自己那个亲娘柳青青有着一点联系。

　　这几日，这个名字每隔一阵子就要在颜墨月心里浮现几次。

　　去见柳青青的事情，看来要尽快才行。

　　颜墨月叹了口气，摸了摸还疼着的脖子，惊讶地发现伤口处不知何时被擦了白色的药膏。

　　颜墨月用指尖沾了点，放在鼻下轻嗅，最后嘲讽地笑笑。

　　药膏是疗伤用的，也不知这人到底安的什么心。

　　颜墨月揉了揉额头，捡起地上的外衫穿上，对着镜子打量了一番自己，确定再没有什么异样后才打开了门。

　　门外，香儿和彩玉小脸上满是焦急，见到颜墨月完好无损地出来了，香儿才松了口气，揉了揉发红的眼眶：“小姐，您可算出来了，摄政王……摄政王呢？”

　　颜墨月安慰地摸了摸两个丫鬟的头，继而在所有人注视下翻了个白眼，没好气地道：“死了。”

　　“啊？”香儿愣住了，呆呆地看着颜墨月，显然还没反应过来，“您把他杀了？”

　　一旁的彩玉不禁噗嗤一笑：“小姐这是说的气话，你这小蹄子怎么整天乱想。”

　　“摄政王武功深不可测，小姐怎么可能把他给……给杀了。”

　　说到最后，彩玉的声音明显地压低了几分，一副怯怯的模样。

　　毕竟这种大不敬的话若是被摄政王给听了去，她和香儿都别想有命在了。

　　颜墨月被两个丫鬟的模样逗得噗嗤一笑，心情也跟着好了几分，摇了摇头，不再继续这个话题：“三姨娘如何？”

　　香儿跟着颜墨月进了屋，一边给倒了杯茶，递给颜墨月，小脸上带了丝笑意：“三姨娘回去之后据说大发脾气，四小姐都跟着遭了央呢。”

　　颜墨月满脸厌恶地拿出帕子擦去脖子上的药膏，抹上自己抽屉里的，才冷冷一笑：“三姨娘心心念念盼着的掌家权到最后也没落到手，一时间火气大了点，也是情有可原的。”

　　香儿没好气地啐了一口：“三姨娘也太没诚信了，说好和小姐合作，可今日连您中毒的事儿提都没提，还想反咬一口，要奴婢说啊，这就是报应。”

　　彩玉跟着点头，她光是听花儿说的就觉得心惊肉跳了，更何况小姐还在现场：“若不是奴婢几人提前和桂嬷嬷串好了，将夫人屋里的火石塞到了红莲身上，三姨娘还不定怎么做呢。”

　　“三姨娘在府里这么久，看到掌家权，自然按捺不住，”颜墨月轻笑一声，继而摇摇头，“这合作……还是要继续下去的。”

　　彩玉有些不解：“小姐就这么原谅三姨娘了？”

　　颜墨月喝了口茶水，感受着温热的感觉一直到了胃里，才抬头，透过窗子朝着三姨娘所在的院子看去，声音轻飘飘的，带了点无法形容的意味：“这将军府里，不分原不原谅，只有利益相关，仅此而已。”

　　彩玉还是有些不明白，只得看向香儿，香儿解释道：“三姨娘想要扳倒夫人，所以才要跟小姐合作。”

　　“可是……夫人不是过两日就要去福安寺了么？”

　　香儿不语。

　　彩玉突然明白了香儿话里的意思，惊道：“你是说，夫人不会去？”

　　香儿点头，看向颜墨月：“若是奴婢所猜不错，老夫人和老爷最终还是会妥协的，毕竟夫人身后可是丞相安家。”

　　颜墨月有些意外地看了眼香儿，没想到这个小丫鬟能将这些事看得如此通透，她没有反对香儿的话，想起老夫人，笑容里满是冷意：“老夫人不过想要借我敲打敲打颜如雪和安寒梅罢了，哪里会真的要她去寺庙，等着吧，最迟今晚，丞相府就会来人。”

　　提起这个也，彩玉脸上的笑容也散了不少，她抿了抿唇，和香儿对视一眼，便不再说话了。

　　本以为老夫人对小姐是真心疼爱了起来，现在听来，似乎……是她们想多了。

　　也是，这么多年老夫人对小姐动辄打骂，又怎么可能会突然改了态度呢。

　　除去中午的插曲，一下午倒也过得平静，厨房那边很快来了人，在落雪阁找了个合适的地方建上了小厨房，又派了个厨师和几个打下手的丫鬟，只说吃什么就吩咐小厨房，来人便匆匆下去了。

　　颜墨月没有说什么，甚至没有出房间看一眼，整个人懒洋洋地卧在床边。

　　时间很快就到了傍晚，彩玉很是兴奋地去吩咐了小厨房做了晚饭，待得给颜墨月端上来，就见到花儿气喘吁吁地跑进了院子。

　　“小姐……”

　　花儿步子不停，进了门，见到颜墨月在吃完饭，立刻住了嘴，抹了把额头的汗，小脸累的通红，看向颜墨月。

　　颜墨月放下筷子，示意她说下去。

　　花儿走到桌边倒了杯水，一饮而尽，这才继续道：“翠香……翠香死了，刚刚已经被拖去扔进乱葬岗了。”

　　彩莲心里一惊，有些不相信：“定是你听错了吧，翠香可是夫人身边最得力的，夫人怎么可能坐视不管。”

　　花儿摇了摇头，小脸上有着一抹恐惧：“奴婢听说、听说翠香正是夫人亲自下令处死的，连带着翠香在府中的一家老小都被发卖了出去。”

　　顿了顿，花儿又道：“说是祠堂和皇宫里的事都是翠香背着夫人擅自做的，夫人查清了缘由，一怒之下吩咐人将翠香处死了。”

　　颜墨月挑挑眉，没有一丝意外的神色，拿起筷子接着吃了两口，称赞了两句小厨房师傅的手艺，这才看向几个丫鬟：“舍去一个被老夫人厌恶了的丫鬟，换的自己一身清白，这样的买卖，对安寒梅来说可是很划算的。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十三章：各有目的','　　听得颜墨月的话，几个丫鬟都有些沉默。

　　彩莲和彩玉对视一眼，皆是有些庆幸。

　　若是当初选丫鬟的时候她们两个再晚一步，指不定就进了安寒梅的院子，说不定哪一天就会像翠香一般被安寒梅抛弃。

　　花儿跺了跺脚，愤愤地咬了咬牙：“老爷就这么相信了么，这样对小姐太不公平了。”

　　别人不知道，花儿却再明白不过，安寒梅连祠堂一事都推到了翠香身上，可祠堂着火一事明明出自颜墨月和自己之手，翠香就是个替罪的。

　　颜墨月摇了摇头，并不十分在意：“爹要的本来就是一个光明正大的理由而已，这将军府里可从来就没有公正二字可言。”

　　花儿还是不服，眼眶都气红了：“小姐，要不奴婢现在就去将这件事告诉老夫人，老夫人不会不管的。”

　　颜墨月微微一笑，没有同意彩莲的话，纤细的手指在桌子上点了点，继而又打了个哈欠，没有说什么，只道：“将前些日子从外面借来的书拿过来，我看一会。”

　　花儿不解，都这个时候了颜墨月怎么还有心思看书。

　　可颜墨月很是坚定，她只得出去，将书搬了进来。

　　书是有些破旧的，大大小小不一，摞在一起足有半人高。

　　这是颜墨月特地嘱咐花儿去书堂借的，全是一些关于明齐的历史以及律法的详细记载，她现在处在明齐，该做的准备还是要做的。

　　颜墨月随手拿起一本，边走到灯下，借着并不十分明亮的灯光看着手里的书，边安慰着几个丫鬟：

　　“今晚这事有人比我们更着急，况且这本也与咱们无关，所以……不必放在心上。”

　　说完，颜墨月就全身心地投入到了书中，不再做声。

　　灯光落在颜墨月的小脸上，将她的轮廓完美地勾勒出来，阴阳有序，又带了丝别样的柔和，配着她偶尔翻书的动作，使人没来的觉得心安。

　　这幅场景映入眼帘，花儿几人的心就慢慢静了下来，似乎是被颜墨月所感染，没了慌乱的模样，动作轻柔地收拾起了桌上的饭菜，再小心翼翼地退了出去。

　　东边的落雪阁一片祥和。

　　临着斋佛堂的一间不大的院落，女人披了个狐毛斗篷，露出巴掌大的小脸，正有些出神地望着天空。

　　“姨娘，夜深了，您回屋去吧。”巧儿立在白姨娘身旁，有些担忧地道。

　　这女子正是白姨娘，此刻她站在院子中间，也不知立了多久，睫毛上都落了白霜。

　　“我不冷，”白姨娘摇了摇头，垂下眸子，唇角漾起一抹苦涩，“巧儿，你说我还能见到他么？”

　　巧儿面色一变，连忙四处看了看，见没有别的丫鬟在，才悄悄松了口气，道：“姨娘慎言，您现在是老爷的女人，万万不可再有别的想法了。”

　　话是这么说，白姨娘并不以为意，她冷冷一笑：“若不是颜心元和安寒梅的算计，再加上老夫人的默许，我又怎么会失了清白，自此与三郎有缘无分。”

　　提起这事，白姨娘眼底闪过一道水光，咬了咬牙：“我真想找个由头离开京城，再也不回来了。”

　　“姨娘这是说的什么话，您离开京城还能去哪。”巧儿眼眶也跟着红了，声音哽咽了几分，“再不济，您还有六小姐呢。”

　　“你可知道，我宁愿死在外面，也不想再日日面对这个地狱般的地方，”白姨娘叹了口气，想起今日之事，她又道，“我答应青青姐照拂一下她女儿，如今颜墨月也……现在除了雨铃，我也真的没什么牵挂了。”

　　“六小姐知道姨娘对她的好，”巧儿的视线落在身后漆黑的屋子处，“姨娘不会白付出的。”

　　说起自己的女儿，白姨娘眼底才闪过一道欣慰之色，她又静默了一会，忽然讽刺地笑了起来，声音尖锐，让人不免有些恐惧。

　　巧儿就那么静静站在白姨娘身旁，并没有过多意外的表情。

　　白姨娘笑了一会，末了，才冷声开口：“现在安家的人应该已经到了吧，宋氏怎么可能任由自己的女儿去寺庙，只是这么大的事儿，三姨娘怎么也该跟着看个热闹才是。”

　　见白姨娘想开了，巧儿才松了口气，也跟着冷冷一笑，声音虚无而缥缈：“姨娘说的是，奴婢这就去请三姨娘看戏……”

　　――

　　翌日。

　　颜墨月醒来的时候，天色已经大亮，她有些意外，唤了彩莲进门，才起了床。

　　“小姐定是昨儿累着了，今天起的格外晚。”彩莲将手里的盆子放下，一边替颜墨月拉开帐慢，笑道。

　　颜墨月皱了皱眉头，只觉眼皮沉的抬不动，她的作息时间很是规律，很少有起得如此之晚的时候。

　　难道真的是昨日累着了？

　　颜墨月摇头，又想到青烨的事情，心下了然，那个不人不鬼的玩意也不知弄了多少自己的血去，身体失了血，自然嗜睡一些。

　　想明白这些事，颜墨月就不再纠结，心底默默诅咒青烨少活十年，起床吃了早饭，才披上件兔毛披风，缓缓出了门。

　　一路上，颜墨月并没有看到多少下人，她挑挑眉，毫不意外，看向身边的彩玉：“一会进了屋子，你什么也不要说，站在一旁就行。”

　　彩玉点头，有些疑惑：“小姐，老夫人昨儿睡得晚，现在应该刚起，咱们这么冒然地去请安，奴婢怕没来的惹了老夫人厌烦。”

　　“不会，”颜墨月摇头，语气里带了点深意，“总之要比夫人早才是。”

　　彩玉明白过来，不再说话，小步跟在颜墨月身后。

　　一主一仆就到了斋佛堂。

　　大老远地就看见两个嬷嬷守在老夫人门口，左边的正是昨日被颜墨月一脚踹倒的齐嬷嬷，右边的眼生一些，想必就是老夫人身边的另一个嬷嬷喜嬷嬷了。

　　颜墨月脸上立刻挂了笑容，走到两个嬷嬷跟前，步子轻快，一派天真的模样：“见过两位嬷嬷，不知祖母醒了没，墨月特地来给祖母请安了。”

　　齐嬷嬷面皮抖了抖，没有说话，喜嬷嬷见颜墨月娇俏的模样，脸色柔和了几分，先是略微一行礼，才回答道：“大小姐来的好生早，老夫人刚起不久，在里面呢。”

　　“那烦请嬷嬷通报一下，也好让墨月进去，”颜墨月抬了抬手中的东西，“我给祖母带了开胃的粥。”

　　还能想着给老夫人带东西，喜嬷嬷眼底闪过一道满意，对着齐嬷嬷使了个眼色，齐嬷嬷有些不情愿，还是一扭头进屋禀报去了。

　　没过多时，齐嬷嬷出来，冷冷道：“进去吧。”

　　颜墨月却没有动作，看着两人，很是诚恳地道：

　　“这么冷的天，倒是麻烦两位嬷嬷还尽心尽力地照顾祖母了。”

　　颜墨月看了一眼彩玉，彩玉立刻将早就准备好的两个布包递过去，小声道：“这是小姐的一点子心意，只希望能为两个嬷嬷添件新衣。”

　　齐嬷嬷和喜嬷嬷脸色一变，对视一眼，却没有说什么，瞅了瞅屋内，不着痕迹地将东西收进袖子里，喜嬷嬷咳嗽了一声，压低声音道：“刚刚四小姐到了，直到现在还没出来。”

　　颜墨月挑挑眉，没想到颜月也在，她对着喜嬷嬷投去一个感激的眼神，嘴角的笑容却冷了几分，带着彩玉进了屋。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　齐嬷嬷：女主当真那么多人面踹我，不给我面子，我不想理她。

　　喜嬷嬷：（拍拍齐嬷嬷肩膀）唉，算了吧，谁让她是女主呢。

　　清见：再不服，你想想李嬷嬷的下场。

　　齐嬷嬷：（打个哆嗦）我还是好好当我的乖乖老嬷嬷吧。

　　颜墨月：……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:05');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十四章：安家来人','　　时逢开春，天气还是十分寒凉，老夫人的屋子里却分外的暖和，屋内不时传来女子的娇笑声，夹杂着炭火燃烧的噼啪声，给人一种闲散懒慢的感觉。

　　“祖母这是和四妹在说什么呢，这么热闹，不若说来也给墨月乐呵乐呵。”

　　颜墨月的笑声自门口处响起，打破了这一份祥和。

　　颜月抬眼，看到颜墨月的一张小脸，脸颊又反射般地疼了起来，她眼底闪过一道恨意，没有作声。

　　余氏一身紫红，袖口处绣着大朵的牡丹，不显庸俗，反是富贵，她坐在桌前，正慢斯条理地吃着早饭，一派大家主母的模样。

　　闻声，余氏停下筷子，仔细打量了几眼颜墨月，老眼底闪过一道惊艳。

　　往日里未曾细看，今日仔细一看，颜墨月的眉眼似乎更加成熟了几分，又含着小女儿家的稚嫩风韵，小脸在披风里更显得楚楚动人，让人一时间移不开眼。

　　余氏不禁笑道：“一日不见，我怎么看着大姐儿更漂亮了几分。”

　　“祖母别打趣我了，”颜墨月小脸顿时红了几分，她从彩玉手里接过食盒，将之放在桌子上，打开盖子，将粥端了出来，“这是墨月亲自为祖母熬的粥，也不知祖母喜不喜欢这口。”

　　余氏有些意外，继而脸上笑意更浓，接过粥：“你有心了。”

　　颜墨月但笑不语，催促道：“祖母赶快尝尝吧，等凉了就不好喝了。”

　　颜月立在余氏身后，不禁翻了个大大的白眼，暗骂一声装模作样。

　　因着是早上，颜墨月这粥熬得十分清淡，没有过多的东西，嫩白的米粒混着汤，隐隐散发出一股子清香劲来，余氏喝了一口，只觉那种最天然的米香分外舒适，不过一会就将一碗粥喝完了。

　　颜墨月见状，连忙又替余氏盛了一碗。

　　余氏越看颜墨月越顺眼，破天荒地道：“你坐下吧。”

　　颜墨月乖巧地“嗯”了一声，就坐在了余氏身边，自觉地伸手不断为余氏夹菜，也不知是不是巧合，颜墨月夹的菜都是余氏喜欢的，是以一顿饭下来，余氏几乎已经乐得合不拢嘴。

　　自颜墨月进屋，余氏就好像忘了颜月这个孙女儿，从头到尾也没有再和她说一句话，颜月站在两人身后，几次想要插言，都被颜墨月不着痕迹地盖了过去，她脸色变了又变，目光好似刀子一般落在颜墨月身上，一遍一遍地挖着。

　　颜墨月不以为意，又和余氏聊了一会，就见喜嬷嬷进屋通报：“老夫人，夫人来了。”

　　余氏眉头一皱，下意识看了眼颜墨月，才冷冷道：“叫她在院子里反省，谁让她出来的？”

　　喜嬷嬷犹豫了一瞬，走到余氏跟前，轻声说了几句什么，余氏面色一变，当下摔了筷子：“好啊，宋氏这手还真想伸到我将军府里就是。”

　　颜墨月静静坐在一边，将喜嬷嬷的话一字不落地听进耳中，她挑了挑眉，笑的愈发深邃。

　　昨夜，安寒梅这一年的寺庙反省改成了半年的院内反省，她竟然还是不满意，现在宋氏又登门造访，想来是想将这半年也抹了去。

　　安寒梅还最真是没让自己失望。

　　屋内，颜月也一脸好奇地望着老夫人，不知她这突然的怒火是从何而来，她又看了眼颜墨月，不禁咧出一个阴森的笑容，颜墨月大概还不知道安家昨夜连夜来了人，安寒梅已经不用再去寺庙了，颜墨月努力了这么久才让安寒梅有了处罚，也不知她听了这消息后会不会直接气死。

　　死了最好，省得看着烦心。

　　这边，余氏又低声和喜嬷嬷说了几句话，接着转过头来看向颜墨月，无意道：“你瞧瞧我这身子，昨夜没睡好，现在就有些头疼。”

　　颜墨月乖巧地站起身，走到余氏旁边：“祖母困了，我扶祖母休息一会。”

　　余氏没有说什么，任由颜墨月搀扶着自己回了塌上。

　　颜墨月替余氏盖好毯子，轻着步子走到炉火旁，往里面添了几块炭，才看向喜嬷嬷和颜月，又看了看门口。

　　意思很清楚，余氏要睡了，所有人都出去吧。

　　喜嬷嬷有些惊讶，才一会功夫颜墨月就这么得余氏的心，她更加不敢怠慢，率先往门口走去。

　　颜月狠狠地瞪了一眼颜墨月，有些不情愿地出了门。

　　颜墨月跟在颜月身后，刚走到门口，余氏的声音就在身后响了起来：“如今府里的管家权主要是你，其次才是白姨娘，今儿若是有什么事……你便直接和你父亲一起处理了吧。”

　　颜墨月脚步一顿，脸上并无过多的意外之色，点了点头，声音清脆：“墨月晓得了。”

　　又道：“祖母好好休息，晚些墨月再来陪祖母用晚饭。”

　　隐约能听见余氏“嗯”了一声，颜墨月不再开口，直接出了门。

　　见喜嬷嬷出了门，安寒梅脸上带了点笑意，刚欲开口询问，就看到其后而出的颜月和颜墨月，她脸色顿时一沉，眼里夹了浓浓的狠意，直直地看想要颜墨月：“你怎么会在这？”

　　颜墨月微微一笑，步子优雅从容，一行一进之间，墨绿色的裙角甚是好看，陪着银白的兔毛披风，更显出几分别样的威严与美丽来。

　　齐嬷嬷看了一眼，心里有些意外，较之略有些狼狈的安寒梅来说，大小姐的气质与气势上竟是稳稳胜过一筹。

　　颜墨月没有搭理安寒梅，径直出了院子。

　　安寒梅被晾到一边，不禁怒火中烧，直接追上了颜墨月，巴掌照着颜墨月的脸就打，颜墨月略一闪头，手顺势在安寒梅身上一推，将她彻底推出斋佛堂，才冷笑一声。

　　这声音没有一丝温度，安寒梅只觉浑身一僵，来不及反应，颜墨月就到了安寒梅面前，她抬手，抚了抚披风上不存在的灰尘，这才轻声道：“祖母已经休息了，母亲还是早些回去院子里吧，您私自跑出来，已经是坏了规矩，更不该打扰到祖母休息。”

　　安寒梅脸色彻底沉下来，这个老不死的竟然不见自己？

　　然，今日的事可由不得她余氏做主，安家来人，她就不信将军府会选择无视。

　　安寒梅有些厌恶地后推一步，拉开与颜墨月的距离，才嗤笑一声：“大姐儿，狗就是狗，莫要以为一朝得势就可以为所欲为。”

　　颜墨月回之一个更加灿烂的笑容，声音轻飘飘的，说出来的话却差点让安寒梅吐血：“母亲对自己的评价如此中肯，祖母让母亲反省，看来母亲反省的很用心。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　安寒梅快气死了

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十五章：安家来人（下）','　　“牙尖嘴利的东西，”安寒梅脸色一白，狠狠地看着颜墨月，“莫要以为你还能猖狂多久，早晚你会知道这将军府，谁才是真正的主子。”

　　“母亲这是怎么了，墨月刚刚是在夸赞你呢。”颜墨月后退一步，有些委屈地开口，小嘴瘪瘪的，好似安寒梅欺负了她一般。

　　安寒梅心头的火气几乎要涌出来，她深深地吸了口气，直到情绪渐渐恢复了稳定，才缓缓开口：“好，很好，既然老夫人睡了，那么便由你去前面接待安家人吧，我倒要看看，老夫人如此看中你，你能成个什么德行。”

　　终于说到正题上了么，颜墨月微微一笑，点点头：“墨月再怎么不会招待，也不会被关禁闭，还请母亲放心。”

　　“颜墨月！”

　　安寒梅不禁抬高了声音，她无法忍受那个一直卑微恭敬的嫡女如此跟自己说话，在她心里，像颜墨月这种人，就应该一辈子下贱，而现在颜墨月的所作所为已经严重影响了自己，她一定要将之除掉！

　　安寒梅眼底闪过一道杀意，刚欲再次开口，一直立在一旁静静观察事态发展的喜嬷嬷不禁出声打断了安寒梅，眼底隐隐有着怒火：“夫人，老夫人还在屋内休息，请您通融。”

　　这是嫌自己太吵？

　　安寒梅不禁握紧了拳头，何时一个斋佛堂的老奴都敢对自己大呼小叫了，然喜嬷嬷毕竟是老夫人跟前的，且一向得老夫人喜爱……安寒梅的思绪转了又转，脸皮抖动了半天，终于稳定下自己的情绪，看也不看颜墨月一眼，直接往前厅去了。

　　喜嬷嬷心底叹了口气，果真二小姐一不在，夫人就不能较好地控制自己的情绪了么……

　　颜墨月看着安寒梅浑身怒气地从自己身边经过，挑了挑眉，笑着和喜嬷嬷以及齐嬷嬷告别，也去了前厅。

　　新年已过，颜心元还有一月便要再次出征，在这之前，她要安寒梅再也翻不了身。

　　*

　　前厅。

　　在待客厅的一边，坐着几个生面孔，其中一女子着了件桃粉色长裙，外罩了水蓝色袄衫，端的是楚楚动人，正是在狩猎时候被颜墨月钉在树上的安若儿。

　　安若儿身旁，立着个颇为俊朗的男子，身着天青色长袍，肃肃而立，是安若儿的长兄，也是安家的嫡长子安池。

　　安家对面，御宏安一身明紫，手里端着杯茶水，一张完美无缺的脸庞时不时地引起对面安若儿的注意，然此时，御宏安的脸色却有些不好看，他看向颜心元，无意道：“听说现在掌家之权落在了颜墨月和区区一个姨娘手里，颜将军的决策是否过于草率了？”

　　安家今日不但叫上太子，还将自己的家事告知，这让颜心元心里十分不舒服，他忍着不快，恭敬道：“大姐儿做事一向稳妥，白姨娘又聪明沉稳，臣和母亲一致觉得并无什么不妥之处。”

　　御宏安噗嗤一笑，不屑地道：“颜墨月蠢笨无能的事早已人尽皆知，将将军府交到这样一个女子手中，本殿实在不能苟同。”

　　此事，安若儿身边的宋氏也跟着点头，看向颜心元，笑道：“余氏为将军府管家这么多年，若是突然换人，只怕颜将军您会不适应。”

　　没等颜心元说话，宋氏又站起身，对着颜心元拱了拱身子，语气缓和了几分：“余氏前些日子做的的确很过，她也哭着跟我写过多封信，知道是自己糊涂了，她嫁进来将军府二十一年，没有功劳怎么也有苦劳，说到底这事儿也不能全怪她，那个颜墨月也有责任，所以……颜将军何不网开一面，就此翻过呢？”

　　这是和太子强行让自己妥协了？

　　颜心元怒火更盛然太子在此，他又不能有过失之处，只能装出为难的模样：“但这毕竟是老夫人的决策……”

　　“只要颜将军点头，老夫人定不会再反对的。”御宏安笑着打断了颜心元的话，“就是父皇知道了也只会赞您重情义。”

　　言下之意就是，只要颜心元点头，太子就会去皇帝面前为其美言几句。

　　颜心元脸色变了几变，心头的火气越积越盛，在战场上的意气风发尽数变成了憋屈，太子和安家的做法让他十分厌恶，他掂量了一下，开口道：“我也念着她的好，所以才只叫她在院子里反省，毕竟……”

　　“要我看，这半年也有点多了，毕竟二小姐和三小姐还需要母亲的教导。”

　　太子再次打断了颜心元的话，语气温和。

　　看似商量，其实已经有些强迫的命令在内。

　　颜心元脸色彻底沉了几分，双眼一抬，看到门外的女子后顿时亮了亮，也不知怎的，他暗暗松了口气。

　　“太子殿下可真是闲，我将军府的家事也要掺一脚，臣女佩服。”颜墨月一步进了屋，直接开口，似笑非笑地看着御宏安。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:06');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十六章：撕太子（一）','　　颜墨月的声音里满是嘲讽，太子脸色当即一变，冷喝一声：“颜墨月，你好大的胆子！”

　　言罢，他站起身，回头看向那女子，却是一愣，有一瞬间的出神。

　　那女子一身浅绿色衣裙，腰间，用一根白色点寒梅的带子束着，外面披着个银白色披风，愈发映衬着巴掌大的小脸，美眸带笑，一时间让人无法移开视线。

　　“你……”御宏安不禁喃喃出声，“你是颜墨月？”

　　颜墨月心里翻了个白眼，唇角慢慢勾起个细小的弧度，笑道：“正是臣女。”

　　接触到颜墨月的笑容，太子这才意识到自己的失态，他心底更加恼恨，冷冷道：“适才你对本殿出言不逊，不过本殿一向宽宏，现在跪下道歉，本殿可以既往不咎。”

　　颜心元的眉头皱的更紧，太子未免太过嚣张，这是丝毫不将自己这将军放在眼底的意思么？

　　对面，安家一众人的视线也随之落在了颜墨月身上，安池挑了挑眉，饶有兴致地场上发生的一切，安若儿则是狠狠地瞪着颜墨月。

　　她永远忘不了那日森林里颜墨月给自己带来的羞辱。

　　似乎是感受到了安若儿的视线，颜墨月突然转头，与之相对。

　　安若儿一惊，想起颜墨月将箭刺进郭云云肩膀时的狠辣，忍不住后退了一步，小脸上闪过一抹惊惧。

　　除了安池，没人注意到安若儿的异常，他心底的兴趣顿时更加浓厚，能让自己这个天不怕地不怕的妹妹露出这样的表情，倒是有趣。

　　“颜墨月，本殿说话你似乎听不见？”御宏安抬高了声音，伸手去拉颜墨月的胳膊，想让她重新看向自己。

　　颜墨月看也没看御宏安一眼，直接后退一步，他的手落在空处，颜墨月才转身，毫不客气道：“男女授受不亲，太子殿下这是做什么？”

　　男女授受不亲？

　　御宏安几乎被气的失去了理智，他上前一步，拉近了与颜墨月的距离，道：“你缠着本太子的时候可没有说过男女授受不亲。”

　　“臣女就说太子殿下不要脸脸皮，此时一看，还真是，”颜墨月又一次后退，眼底闪过一道寒意，“如今你我已无半分关系，请您自重。”

　　不知为什么，御宏安听得颜墨月这句话，心底有一瞬间的刺痛，继而涌现出无限的愤怒，他再也顾不得其他，内里运转，整个人对着颜墨月掠去。

　　“今日本殿倒要看看，你和我是怎么个授受不亲法！”

　　颜心元面色一变，刚欲从座位上起身，宋氏的声音就淡淡响起：“颜将军千万莫尧轻举妄动，对太子殿下动手，可是诛九族之罪。”

　　颜心元动作随着宋氏的话僵在了原地，他只是想出手制止太子与颜墨月的争吵，但若是被安上这样一个罪名……他的视线略过不断闪躲的颜墨月，抿了抿唇，最终还是重新坐回了座位。

　　自己这个女儿本事这么大，对着太子也一定没问题。

　　颜心元只能自我安慰着。

　　见着颜心元这副模样，安池眼底闪过一道不屑，继而重新看向颜墨月，眼底的意外之色愈发浓。

　　不过是个不受宠的嫡女，竟然能在太子的手下走过这么多个回合不被抓住，果然不似表面上看上去的那般简单，难怪安寒梅也落败在她手中。

　　颜墨月与御宏安一攻一守，不过片刻就碎了一地的桌椅，屋子里响起“乒乒乓乓”的声音，却不见停止。

　　颜墨月脸色越来越冷，她的身子太弱，底子又薄，只能躲而不能攻，被御宏安步步紧逼，她忍无可忍，手慢慢摸进了袖子，抓住了一直预备好的玉簪……

　　也就在这时，一道蓝色身影闪过，介入了二人之间，两人的打斗变成了三人的，紧接着，太子率先停了下来，脸上仍旧布满怒火，高声道：“老七，你给本殿让开，我倒要看看这个女人还能狡辩到什么时候。”

　　七皇子御雨轩微微一笑，手中的折扇打开，一派风流儒雅的模样：“皇兄不可动气，父皇特地叫我来看看，就是怕你一时冲动。”

　　他在狩猎场上刚被皇帝下令禁足一月，是皇后万般恳求才免了的，此时自然不能再惹得皇帝不高兴……御宏安咬了咬牙，恶狠狠地看了眼颜墨月，这才一抚袖子，重新坐回了座位。

　　御雨轩眼底划过一道深意，转过身子，看着面前的小女子，声音平淡无波，眼神却柔和了三分：“颜大小姐，请吧。”

　　颜墨月点点头，也跟着坐在了颜心元身边。

　　颜心元万万没想到七皇子也会来，立刻起身，想要行礼，却被七皇子一挥手免了，只道：“我就是来看看，你们大可当我不存在，该继续便继续吧。”

　　七皇子竟毫无皇家人的架子，使得在场几人心底对七皇子印象又好了三分，就听见宋氏重新站起来，将刚刚的话又说了一遍。

　　这其中自然也包括太子的态度，说白了也就是隐隐的命令。

　　颜心元不禁有些头疼，似乎是想起了什么，他看向颜墨月：“如今府中是大姐儿掌家，你自然有参与的权利，此事……大姐儿怎么看。”

　　颜墨月直视着太子，又看向宋氏，缓缓道：“女儿还是那句话，不说别的，单说这是我将军府的家事，太子殿下还想参与一脚，实在是太过不要脸皮！”

　　“颜墨月！”太子猛地一拍桌子，怒火大有再次燃起之势，“本殿是君，而你是臣，单是你今日的态度，本殿就可治你死罪。”

　　御雨轩暗中摇了摇头，太子一向沉稳，怎的一碰见颜墨月就变得如此失态起来。

　　“太子殿下此言差矣，”颜墨月看也没看太子，将披风递给彩玉，抬了抬眼皮，先是起身对着皇宫方向行了个礼，才坐下，道，“整个明齐都是陛下的，陛下自然有权掌管一切，可太子殿下似乎只是皇子，明齐律法早早有言，皇子不得干预朝臣家政，太子殿下难不成忘记了……”

　　“亦或者是……”

　　亦或者是早就认为自己是君主了。

　　最后一句话没有说出来，在场人脸色却猛地一遍，太子更是怒不可遏，心头划过一道恐惧之意：“简直是胡言乱语！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十七章：撕太子（二）','　　“既然如此，臣女阻挡太子殿下干预臣女家事，实属合情合理，太子殿下为何还要治罪臣女，更是一言不合就对臣女出手，臣女惶恐……”

　　颜墨月说着，身子往后缩了一下，小脸上满是害怕。

　　太子几乎要喷出一口血来，他抖了抖脸皮，似乎是想还嘴，但思考了半天也不知能说什么，只能一拂袖，冷哼一声，不再理会颜墨月。

　　颜墨月并不罢休，在她心底，已经对太子可以说是十足的厌恶，她再次开口，看向太子，道：“再说刚刚太子殿下当着安家以及爹的面嘲讽臣女与白姨娘掌家之事，也不知太子从何处听来那些流言蜚语，难不成就因为臣女曾经和太子有过婚约，太子殿下就不遗余力地诋毁臣女么。”

　　太气的子胸口一痛，几乎不敢相信面前这个咄咄逼人的女子是从前那个胆小懦弱的人，他刚欲开口，便再次被颜墨月打断：

　　“臣女刚刚情绪过激，但太子殿下胸怀宽广，料想也不会和臣女一般见识的，臣女也知道太子殿下并无插手朝臣家事的意思，所以一会还请太子殿下在今日之事上公正对待，不要偏袒。”

　　说着，颜墨月起身，款款对着御宏安行了个礼，便再次坐回了座位上。

　　一顶大帽子扣下来，又打下来软绵绵一拳。

　　御宏安得了个小台阶，心里却怎么也高兴不起来，甚至比刚才还要憋屈，他脸色顿时像是吃了苍蝇屎一般，也不回答，直接端起桌上下人刚刚沏好的茶水，默默喝了起来。

　　御雨轩的视线落在颜墨月身上，笑容里带了点特别的意味，如今太子不发话，他便看向宋氏，道：“今日之事说白了就是个误会，安氏毕竟已经嫁入了颜家，此事便由颜将军和老夫人余氏做主吧。”

　　七皇子发话，声音虽温和，却带着不同寻常的威压，宋氏张了张口，还想辩论几句，却不知还能说什么，她只能应了声“是”，心底叹了口气，眼神略过颜墨月时便带了无比的寒意。

　　今日之事若不是颜墨月突然出现，颜心元定不会拒绝自己和太子的话，安寒梅也就能从院子里放出来了，谁料这个狡猾的贱人一出现就将场面闹大，直到现在，就连太子也不得不沉默，她心底默默将颜墨月记在心里，站起身，看向颜心元，冷冷道：“我们告退了。”

　　说罢，也不管颜心元的反应，直接带着一众儿女下人便往门口走。

　　颜心元脸色一沉，事情失败，这宋氏便连句客气话也不说，看来是真的不愿将将军府放在眼里了。

　　倒是颜墨月立刻笑眯眯地站起身，率先上前，为宋氏几人指着路，笑道：“宋夫人慢走。”

　　宋氏脚步一僵，并不理会颜墨月，加快步子直接出了门。

　　“哼，贱种就是贱种，”出了门，安若儿顿时嗤笑一声，不屑地看着颜墨月，“就是用奸计掌了家，也永远上不得台面。”

　　颜墨月只是淡淡笑着：“安若儿小姐当真是好教养，难不成是府里嬷嬷教导的好？”

　　“你――”安若儿气急，想要再次开口，安池却扯了扯她的袖子，对着她微微摇了摇头。

　　安若儿心有不甘，却不敢反抗安池，只得跺了跺脚，恨恨地追上了宋氏的步子。

　　安池立在原地，眼神自颜墨月的脚底略到头顶，最后停在她一双清澈无比的眸子上，唇角自始至终不见一丝一毫的愤怒，笑意盎然。

　　那视线让颜墨月有些不舒服，她毫不畏惧地与安池对视，半晌，还是安池先移开了目光，笑得略带了几丝邪魅，声音低沉暗哑：“果真有趣。”

　　说罢，也不管颜墨月的反应，就大步离开了。

　　“神经病。”颜墨月心里骂了几句，一转身，看到屋外角落里一脸绝望的安寒梅，不禁微微一笑。

　　安寒梅被颜心元禁足，不管怎么出来的，她还是没有勇气进屋，只能躲在窗外听着事情的进展，想必她也没想到宋氏会这么快就离开了，而等待她的，自然会是一天也不少的禁足反省。

　　算计了一场，最终还是一场空，甚至让颜心元更加厌恶她，也不知安寒梅会不会后悔。

　　颜墨月没有回待客厅，事情既然已经解决了，她也没了停留的兴趣，脚步一转，直接朝着另一条路走去。

　　“颜小姐这是打算去哪？”

　　一道轻柔的声音自身后响起。

　　颜墨月停脚，转身，翠绿色的裙子在空中转起一道花来。

　　女子的小脸映入眼帘，望着那双明媚清澈的眼眸，御雨轩的神情不自觉更加柔和，他上前一步，笑着道：“不知你这个现今的掌家者能不能带我逛逛将军府的花园呢？”

　　他用的是“我”而不是“本皇子”，颜墨月的眉头缓和了几分，不明白心底突然泛起的那丝感激是从何而来，只能淡淡点了点头，领着御雨轩往花园而去。

　　七皇子竟然和颜墨月走在一起，这一消息几乎在一瞬间传遍了整个将军府，所有过往的下人皆有些羡慕地看着颜墨月。

　　七皇子英俊潇洒，性子温软又待人宽厚，这可是举朝上下都知道的。

　　眼见着身边不时传来的嫉妒与不甘的眼神，御雨轩不禁苦笑一声：“我似乎给你带来麻烦了。”

　　“无事，”颜墨月摇头，并无过多的情绪，只是一路走来，她和七皇子聊得倒也投机，她的脸色明显好了许多，“七皇子在府中待了也有许久了，还不走么？”

　　御雨轩一愣，继而苦笑一声，这女子如今怎的如此不近人情，这就要对自己下逐客令了么……

　　想到这里，七皇子心头叹了口气，不知道那丝失落是从何而来，他想了想，还是试探着问道：“你身体好些了么，那毒可解了？”

　　颜墨月心里一惊，面上却不动声色，故作镇定地点点头：“侥幸解开了。”

　　七皇子这才放下心，又和颜墨月待了一会，眼看着接近中午，才回了待客厅，看着一脸阴沉地与颜心元闲聊的御宏安，叫着他一起出府。

　　御宏安的视线却直接落在了御雨轩身后的颜墨月身上，不悦道：“你一直和她待在一起？”

　　御雨轩一愣，点点头：“有幸让颜大小姐带我逛了逛将军府。”

　　“你倒是好雅兴。”御宏安强行压抑住心头的那点不快，冷笑一声，往门外走去，经过颜墨月的时候停下步子，放低了声音，道，“跟我退了婚，就想勾引七皇子？当真是水性――杨花，不知廉耻。”

　　颜墨月冷冷回敬：“不比太子殿下还有婚约之时便与臣女的妹妹暗度陈仓。”

　　御宏安的脚步一个踉跄，周身气温顷刻间下降了几度，却没有再说话，加快了步子离去。

　　“今日多有叨扰，告辞。”御雨轩对着颜心元客气地一笑，最后看了眼颜墨月，眼底闪过一道不舍，也离开了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天会有一个新人物出场，前面有过提示的哦，看看谁能猜中，快来答题吧，留言有奖哦~

　　A：安寒梅雇佣的杀颜墨月的几个大汉的首领派来的人

　　B：颜墨月在森林救的被大雪埋了的神秘女子

　　C：北寒那边的来人

　　D：备胎男配

　　稍微有点烧脑，不过我觉得你们应该能猜出来，不管答对答错都有奖励哦，另外文文快上架了，养文的小伙伴不要养文啦，快点看吧，不然前面的要收费啦！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十八章：神秘女子','　　安家人来势汹汹，却待了半个时辰都不到就憋屈地离开了，待客厅里发生的一切很快就传遍了整个将军府，所有人心里都有些暗暗发寒。

　　若说先前的事情还能说是巧合，但是最近从祠堂着火开始，府里所发生的每一件事都和颜墨月有关，所有人都不能再天真地欺骗自己。

　　颜墨月……是真的变了。

　　不再是从前那般愚蠢好操纵，而变得雷厉风行又不可靠近起来。

　　有聪明的下人便会发现，颜墨月对人总是笑眯眯的，但给人一种疏离感，她总是在笑，可那笑意未达眼底，除了落雪阁的几个丫鬟，很少有人能看见颜墨月发自内心的笑容。

　　安寒梅的算盘最终也落在了空处，三姨娘忙着取悦颜心元的心，颜如雪与颜卿卿更是在闺房里禁足，一时不得出门，府中就安静了许多。

　　老夫人体己地给颜墨派了两个嬷嬷协助管家，然而这两个嬷嬷却在与颜墨月接触半个月后就自行离开了落雪阁。

　　给出的原因很简单，大小姐根本不需要她们教导些什么，只是自己一个人就能将大半个将军府打理的井井有条。

　　眨眼之间，一月时间悄然而过，这日一早，颜心元就出门上了朝，再回来的时候面色沉沉的，满脸不悦。

　　颜墨月用了早饭，正在落雪阁的书房看账册，就见颜心元怒气冲冲地推门进来。

　　一进门，带着外面的寒气，颜心元落座在一旁，有些恼怒地道：“今日我上朝，一月时间也过去了，陛下却不许我回边关，只道让兵部尚吴进和鸿才驻守边关，让我闲在京城，这到底是何意。”

　　这些日子，颜心元对颜墨月倒是越来越依赖了，有什么拿不准的事都会来问问颜墨月，是以颜墨月也不意外，她含笑放下手中的账册，起身替颜心元倒了杯茶：“爹先喝口茶暖暖身子。”

　　颜心元接过茶水，喝了几口，只觉心里还是烦躁的很，一口气将之饮尽，就搁在了桌子上，发出“嘭”的一声。

　　颜墨月微微一笑，看向颜心元，笑道：“爹不必担心，陛下留您在京，正是重用您的表现。”

　　“重用？”颜心元有些不解地看向颜墨月，“我一个武将，不让我带兵打仗，也算是重用？”

　　这一月来，颜墨月的身子已经被调理的很好，小脸上病态的蜡黄色也不见了，取而代之的是白嫩如玉的光滑皮肤，也不知是不是快及笄了的缘故，整个人的五官也渐渐长开了，容颜极美，不凡的容貌隐隐让人有些挪不开眼。

　　颜心元有些出神，这个女儿何时出落的如此动人了，这般气质与容貌，就是颜如雪都稍稍逊色三分。

　　颜墨月没有察觉到颜心元的心思，略一思考，解释道：“您只看到了表面的，却没有往深层次想，若是女儿所记不错的话，再有两个月便是四国来朝的时候了，届时大量邻国的人入京，陛下留您是为了驻守京城，保护皇室与百姓们的安全，更为了防止有人趁此机会……”

　　后面的话颜墨月没说，颜心元却立刻明白了过来，他有些惊讶，自己都没想到的地方，颜墨月竟然一下就能想通，这个女儿实在不像是武将之女，倒是……有几分柳青青的影子。

　　“好了，爹您急着去上朝，想必早饭都没吃吧，我让人给您准备了些吃食，就在您的房间，您快回去吃吧。”颜墨月垂下眸子，掩盖住眼底的讽刺，又道。

　　见颜墨月这般贴心，颜心元脸色缓和了几分，他叹了口气：“我刚刚去看过雪儿了，在院子里待了一个月，她也瘦了不少，自明日起你就和她一起回去学堂上课吧。”

　　颜墨月乖顺地点头，脸上闪过一丝冷意。

　　她倒是差点忘了今日就是颜如雪解禁的日子。

　　也不知自己这个倾国倾城的二妹一月不见变成了什么样子。

　　*

　　飞燕阁。

　　颜如雪走到门口，看着两个守在外面的嬷嬷，眼底的不屑一闪而过，立马换上了尊敬热情的笑容，道：“这一个月辛苦两位嬷嬷了，还请嬷嬷回去为如雪美言几句。”

　　两个嬷嬷是余氏派来看着颜如雪的，闻言，二人老脸上有些受宠若惊。她们对这个进退有度知书达理的二小姐还是有着很好的印象的，其中一人忙道：“二小姐不必如此客气，今日便是二小姐解禁之日，老奴这就告退了。”

　　说罢，与另一个嬷嬷对视一眼，再次给颜如雪行了个礼，就匆匆回斋佛堂复命去了。

　　颜如雪静静地站在原地看着，直至两人的背影消失在视线内，才嗤笑一声，冷冷道：“走，我们出府。”

　　一月待在院子内，饶是颜如雪的定力，也颇有些不耐烦。

　　如兰点头，与如玉一同跟在颜如雪的身后。

　　一路上，见到颜如雪的下人们均是恭敬的行礼，然，颜如雪的心里却愈发的烦躁，越是看到府里井井有条的样子，她心里的火气就越大。

　　没想到自己和母亲被禁足，颜墨月与白姨娘两个贱人还能将整个府治理的井井有条，这大大出乎她的意料。

　　颜如雪心底隐隐有了几分危机感。

　　出了府门口，颜如雪的脸色步子一顿，只见府门口不知何时围满了百姓，正指指点点地看着不远处的一个女子。

　　见到颜如雪出来，大部分人都是满脸的惊艳于倾慕之色。

　　颜如雪对着百姓们微微一笑，看向地上跪着的那个女子。

　　那女子低着头，叫人看不清容貌，唯独乌黑的头发垂在背上，手上捧着件银白色的狐毛斗篷，正和将军府守门的小厮说着什么。

　　颜如雪的视线落在那银狐斗篷上，只觉有些眼熟，倒是如兰立即惊呼一声，低声俯身在颜如雪身边道：“小姐，这不是那日在皇宫里陛下赏赐给大小姐的东西么。”

　　颜如雪的脸色微微一变，也想起了那斗篷的来源。

　　这可是皇家赏赐给颜墨月的东西……怎么会到了外人手中。

　　颜如雪看向一边的下人：“这女子是做什么的，为何在府门口。”

　　乍一见到二小姐，小厮有些没反应过来，这才想起来二小姐已经解禁了，由于离着较进，颜如雪身上若有若无的香味就飘进了小厮鼻中，他心神一荡，连忙低下了头，恭敬道：“回二小姐，这女子一大早就跪在府门口，说是咱们府上的小姐救了她的命，她特地来寻找恩人，只求报恩。”

　　报恩？

　　颜如雪立在原地看了一会那女子，唇角突然浮现出一丝极为温柔的笑容，几步到了那女子面前，轻声道：“你是来找这斗篷的主人的么？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天文文就上架啦，感谢所有人的支持，明天咱们的文文会更新两章，在中午十二点半与下午一点左右，字数为每章五千字，一共也就是相当平常的五章，而后每天大概会三更或者两更，每章字数稳定在三千字，还希望大家不要放弃我们的狂妃，给狂妃一个继续向你们展示故事的机会，我是清见，我爱你们，么么哒。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:07');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第七十九章：北寒来人？','　　那女子本是低着头，听得颜如雪的话，这才抬头，露出一张布满灰尘的脸。

　　她急急伸出手来，抓住颜如雪的胳膊，声音略带些沙哑，问道：“你……你知道这斗篷的主人是谁么？”

　　“这位可是我们将军府上的二小姐，你还不放手！”那小厮见状，不由得上前一步，一脚踹在女子身上，女子一个踉跄，摔倒在地上，手才放开了颜如雪的袖子。

　　小厮啐了一口，继而转身看向颜如雪，一脸的痴迷与谄媚：“二小姐，您没事吧？”

　　颜如雪没有理会那小厮，只是略一摇头，视线从始至终都落在那女子身上，见她虽是摔倒，身子却在地上翻滚了一圈，重新跪在了地上，而手中的斗篷从始至终没有沾染上一丝灰尘，她眼底闪过一道莫名的光芒，竟是亲自上前扶起了那女子。

　　这一举动顿时惹得不少人心中连连称赞，对颜如雪的印象又好了几分。

　　离得近了，颜如雪才惊觉这女子的脸虽是布满了灰尘，却掩盖不住一张水灵灵的眸子以及精巧细致的五官，她心底涌起淡淡的不适，还是笑道：“这位姑娘，我想……你要找的人正是我。”

　　那女子双眼一亮，惊喜道：“您也是将军府的小姐，那日是您救了我吗？”

　　颜如雪只是一思考就明白了其中的关系，狩猎那日颜墨月自回来之后就再也没披过皇帝赐予的斗篷，现在想来，难不成是留在了森林里。

　　将皇家赏赐的东西随意丢弃，还真是大胆。

　　颜如雪心中冷哼一声，想到此处，她立刻点点头：“我至今还记得……当时见到你是在森林里……”

　　这话说的模棱两可，既没承认也没否认，那女子却愈发相信当日之人正是颜如雪，她立刻对着颜如雪拜下，一连磕了两个头，道：“感谢小姐救命之恩，莹儿愿鞠躬尽瘁，报答恩情。”

　　谁也没想到这女子找的人正是二小姐颜如雪，二小姐心善人美，一时间，百姓们的赞扬之声此起彼伏，将颜如雪烘托的宛如神女。

　　颜如雪心底涌上几分得意，脸上的笑容却愈发温和，看向那女子：“以后你就跟在我身边做个丫鬟吧。”

　　说着，对着周围的百姓笑笑，就带着这名为“莹儿”的女子进了将军府。

　　*

　　颜墨月将府里的账册看完，懒洋洋地眯着眼喝了口茶，看向窗外道：“现在是什么时辰了？”

　　“回小姐，已经巳时一刻了，”彩莲心底惊讶着自家小姐看账册的速度，又道，“奴婢刚听得花儿说二小姐已经给放出来了，现在正在老夫人院子呢。”

　　颜墨月点了点头，唇角勾起一抹笑意。

　　一月不见，老夫人想必对颜如雪这个孙女想的很，此刻最是容不得别人打扰，颜墨月放弃了本欲去斋佛堂的想法，出门径直往将军府南边走去。

　　将军府南边的环境虽不比落雪阁，却也是顶好的，此时正逢巳时，下人们最是忙碌，急匆匆地在路上走着，然见到颜墨月的下人均是立刻停身，恭敬地对着颜墨月行礼，才继续向前。

　　相比之下，这些人倒是再没了从前见到颜墨月的无力与不屑。

　　所有人都知道这个大小姐根本不是表面看上去的那般简单，若是一个不慎做错了事，其雷厉风行的手段足以让每个人心底畏惧。

　　“大小姐今日怎么有空到妾身这里来了？”白姨娘正悠闲地坐在院子里沏茶，听见下人来报，一回头就对上了颜墨月的脸，她不由得微微一笑，看向身边的巧儿，“巧儿，再去拿个茶杯来。”

　　颜墨月唇角挂着温和的笑意，也不客气，直接坐在了白姨娘对面，深深地吸了口气，道：“白姨娘这茶可是好茶，我说姨娘怎么院子都不愿意出，原是得了这样的好东西，没来的让人羡慕。”

　　白姨娘不禁笑弯了眼，接过巧儿手里的茶杯，极为讲究地将茶倒进杯中，一套动作下来，只见得茶杯上面竟是开了朵袅袅的牡丹。

　　彩莲第一次见到这般奇景，不禁惊呼一声，赞叹道：“白姨娘果然厉害。”

　　“雕虫小技罢了，”白姨娘笑着摇头，将茶杯送到颜墨月面前，略带深意地道：“妾身献丑了。”

　　看着那茶上牡丹，颜墨月有些不忍，没有喝，只是抬头看着白姨娘，眼底有着淡淡的欣赏：“姨娘容颜秀美，文采斐然，又得一手好手艺，何来‘丑’一说，分明是再难寻觅的佳人才是。”

　　“不过是红颜已逝，风华不再罢了。”白姨娘叹了口气，眼底却隐隐有着期待。

　　见白姨娘如此说，颜墨月不禁摇头：“白姨娘未免太过谦虚，听说今儿胭脂楼新来了个掌柜，惯是会梳妆打扮，姨娘何不去一试。”

　　彩莲和巧儿顿时满脸的疑惑，颜墨月和白姨娘的对话听上去毫无问题，但就是让人觉得怪怪的，两个丫鬟对视一眼，同时低下了头。

　　白姨娘拿着茶杯的手一个打颤，眼底浮现出一丝激动，故作平静道：“大小姐这么说，想必早就替妾身预约好了，妾身若是不去，实在有些不识抬举，那妾身就……恭敬不如从命了。”

　　话虽然这么说，白姨娘的呼吸明显急促了起来，也不知想到了什么，她的脸颊浮现出一丝桃红，眼眶有些湿润。

　　颜墨月笑容更盛，话说到此时，手里的茶杯也见了底，她手指抚了抚袖口，转头看向彩莲：“彩莲，一会回去将咱们库房里的那套绿宝石头面并着芙蓉阁预定的水蓝色布匹给姨娘送来。”

　　彩莲连声应是，心里却有些不解，那绿宝石头面可是老夫人赏的，上好的料子整个京城也找不出几个，就这么轻易送给一个姨娘么。

　　白姨娘没有拒绝，她努力平复自己的心情，又和颜墨月聊了聊府上的事物，才状若无意道：“说起来，妾身前些日子在醉香楼听说了个趣事儿，也不知道大小姐有没有兴趣一听。”

　　“姨娘但说无妨。”颜墨月微微一笑？

　　“趣事儿有二，一是说京城最近有些不太平，经常有出门的小厮无故消失，有趣的是，这些消失的下人竟然都是出自同一个府邸，您说奇不奇怪？”

　　颜墨月点点头。

　　白姨娘继续道：“还有一件事，妾身也是道听途说，觉得很是新奇，便也记了下来。”

　　不等颜墨月开口，白姨娘便压低了声音，眼底似有深意：“京城徐家的夫人卧病在床，一月不出，然前些日子有人看见了那夫人的丫鬟出现在酒楼，不禁鬼鬼祟祟，买的尽是些鱼肉，实在让人怀疑这夫人的病是真是假。”

　　两件事说完，颜墨月噗嗤一笑，似乎真觉得十分有趣，和白姨娘兴致勃勃地讨论起来，直到快到午时才离开了白姨娘的院子。

　　出了院子，颜墨月脸上的笑容才一点点消失，她看了眼斋佛堂的位置，冷笑一声，道：“走吧，去小厨房端上药膳，想来祖母也饿了。”

　　彩莲心头的疑云越来越大，她直觉颜墨月和白姨娘不是普通的聊天那么简单，却又想不出个所以然来，只得问道：“小姐，白姨娘说的那些事，奴婢怎么从没听说过？”

　　看着小丫头一脸不解的模样，颜墨月不禁失笑，点了点她的额头，边走边道：“哪里是什么故事，白姨娘说的可都是事实，只不过换了个皮囊罢了。”

　　“啊？”小丫鬟还是不解，“白姨娘为何不直说？”

　　颜墨月摇摇头：“白姨娘院子里有人监视，自然不能有话便说。”

　　说完，颜墨月加快了步子，任由小丫鬟更加疑惑，却也不再解释。

　　在这将军府，还是少说话才是。

　　只是……安寒梅即使是在禁足反思，竟然还敢派院子里的丫鬟出府，倒是让她有些意外。

　　颜墨月回了院子，端着特地给余氏准备的药膳径直去了斋佛堂，去的时候颜如雪已经不在院子里，颜墨月也乐得清静，等伺候余氏睡下便回去了。

　　等回了落雪阁，果真收到消息，说是白姨娘披着个斗篷，带着那套绿宝石头面去了胭脂楼。

　　颜墨月脸上没有一丝意外的表情，这一个月来，白姨娘明着暗着帮衬了自己不少，是以她特地给白姨娘指了一条路，也算是还了白姨娘的人情了。

　　“小姐，您醒了么？”

　　颜墨月思考之际，香儿的声音在门外响了起来，她顿了顿，紧接着道：“您让奴婢调查的事情都查清楚了。”

　　“进来吧。”

　　香儿推门而入，将手里的布料放下，略带愤怒地开口道：“咱们府里最近的确失踪了很多小厮丫鬟，而且大多是都是跟着前些日子进宫狩猎的，这么大的事，刘管事竟然隐瞒不报，奴婢已经狠狠地教训过他了。”

　　香儿原先只是聪明，现在跟着颜墨月打点府中大小的事情，身上也有了几分威严之色，是以有些事颜墨月也乐得叫香儿去跑腿。

　　看着香儿的小模样，颜墨月不由得微微一笑。

　　“隐瞒不报，这分明是不将小姐您放在眼里。”花儿紧随其后，听了香儿所言，顿时气得小脸通红，连带着自己要说的事情都抛到了脑后，“那刘管家就算是夫人提拔上来的，也不该这么过分，这么大的事情，将来可都是要怪在小姐头上的。”

　　“岂止是怪在小姐头上，大夫人和二小姐十分厌恶小姐，肯定会借此机会给小姐制造麻烦。”

　　两个小丫鬟分析的头头是道，一时间颜墨月竟发现自己无法插嘴，她不由得苦笑一声，打断了两个丫鬟的对话：“好了，不是什么大事，这事儿……以后不用再管了。”

　　正如白姨娘所说的趣事儿中一般，什么人会专挑将军府的下人抓，那些被抓走的下人又去了哪里？

　　自然是严刑拷问一番。

　　拷问的无非是狩猎夜宴的那晚发生的事，以及几个北戎人的尸体是怎么被发现之类的。

　　看来那个被自己放走的大汉果真没让自己失望，倒是安寒梅因着在院子里关着出不来，反而无形中逃过了一劫。

　　至于能逃多久……就不是颜墨月所思考的范围了。

　　思及此，颜墨月轻轻笑了一声，眼神却突然变冷，手里的簪子直接飞射而出，对着窗户爆射而去。

　　“噗”的一声，簪子射出窗，直接没入了地面的石板上。

　　隐约有黑影自一边闪过，看样子就要对着远方掠去，颜墨月冷哼一声，眨眼间，身子就出了门，拦在了那道白色影子前。

　　来人一惊，似乎没想到颜墨月会有这么快的速度，猝不及防之下，她来不及停步，整个人朝着颜墨月撞去，然在接近颜墨月的一刻，手却是一番，一把泛着森白寒光的匕首徒然出现在她掌心，对着颜墨月的心脏捅去。

　　“倒是好胆。”

　　颜墨月身形一转，直直地避开来人的袭击，以手为刃，直接对着那人的脖子砍去。

　　来人来不及闪躲，硬生生挨了颜墨月一掌，她闷哼一声，动作却不受影响，仍然固执地朝着颜墨月冲来，手里匕首寒光大盛。

　　眨眼间，两人在院子里已经交手数次，一时间难分高低，忍得院子里的丫鬟尖叫连连，香儿和花儿也跟着跑了出来，看到场上情境之时更加焦急，两人一合计，香儿就往院外跑去，准备叫颜心元过来。

　　也就在这时，只见颜墨月轻飘飘地后退一步，与她交手的人却喷出一口鲜血，整个身子如同坠落的风筝一般掉到了地面上。

　　颜墨月稳住身形，眼底却闪过一抹震惊，当下寒意更甚，掌心不知何时出现了一枚玉簪，就对着那人走去。

　　直到走得近了，才能看清地上之人身形过于瘦弱，因着受了伤，她整个身子微微颤抖着，一双眸子直直地盯着颜墨月，并不见一丝怯懦。

　　竟然是个女子。

　　颜墨月眉头微皱，两步上前，手一挥，一股无形的风将女子的头发吹开，露出一张惊艳的容颜来。

　　“怎么是你？”

　　颜墨月有些意外，看了眼香儿和花儿：“不用去叫人了，直接将她抬进去，我倒要看看今儿这又是谁的手笔。”

　　“小姐，您认识她？”花儿狠狠地看了眼地上的女子，眼底闪过一抹杀意，“要奴婢说，这等敢对您出手的人，不管是谁，直接杀了最好。”

　　“你这丫头……”颜墨月一愣，没想到花儿会说出这种话来，她不由失笑，看着她道，“赶紧把人抬进去。”

　　花儿吐了吐舌头，不再开口，和香儿一同将人抬进屋子，在颜墨月的强烈要求下，才心不甘情不愿地出门安抚院子里受惊的丫鬟们了。

　　直到门被关上，屋里才算是真正的陷入了寂静，因着花儿心里有气，她直接将那女子扔到了地上，那女子中了颜墨月的毒，一时动弹不得，只能躺在地上，眼神落在颜墨月脸上，眼底闪过一道疑惑。

　　颜墨月将她的表情尽收眼底，随手倒了杯茶，眼底的冷意更浓：“说吧，谁让你来的。”

　　女子眨了眨眼，并不说话。

　　“我的耐心有限，你最好在我亲自动手杀了你之前交代清楚，”颜墨月起身，走到那女子面前，居高临下地俯视着她，唇角微微勾起，仔细看来，还带了丝少见的愤怒，“否则，我不介意让你死的更惨。”

　　地上的女子眼底闪过一道屈辱，终于开了口，声音闷闷的，十分沙哑：“若不是我身有重伤，你定死于我之手。”

　　颜墨月十分认同地点点头，周身寒意更甚：“你的确是少见的高手，所以……”

　　说着，颜墨月蹲下身子，手里的簪子抵在女子的喉咙上：“我也很想知道……我当初怎么在森林里随手救了你这么个玩意儿。”

　　随着这话落下，那女子有一瞬间的怔忪，她的瞳孔放大了一瞬间，随即摇了摇头：“森林怎么可能是你救得我，救我的分明是……”

　　似乎是想到了什么，女子立刻闭口不言。

　　还挺忠诚？

　　颜墨月冷笑一声：“你有你自己的选择，只是……有的时候，可要有点自己辨别是非的能力。”

　　说罢，颜墨月从袖子里拿出一个药瓶，到处一粒白色的药丸塞到女子嘴里，就起身坐回了床上，很是随意地道：“你的毒已经解了，你走吧。”

　　女子试了一下，果真发现自己能够动弹了，她一个翻身站了起来，略带复杂地看了一眼颜墨月，沙哑道：“我会自己查明真相的。”

　　说罢，略带几分狼狈地出了门。

　　直到此时，颜墨月才抬头，视线落在女子的背影上，眼底的完美与平静终于有了一丝细微的裂痕。

　　想也不用想，今日颜如雪刚解了禁足，紧接着便有人来刺杀自己，还是那日自己在森林里随手所救的女子，从她的反应来看，这人很可能是来报恩的，不知怎么就将颜如雪错认成了自己。

　　说来倒也稀奇，这人能活下来也是不容易。

　　然，光是这样还不足以让颜墨月有所动容，她真正震撼的是这女子略带熟悉的容貌。

　　“难道是北寒的人？”

　　颜墨月微微皱起眉头。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十章：青楼，青烨？（上）','　　能让颜墨月感到熟悉的，又不是明齐京中人士，那么……只有可能是北寒的人了。

　　颜墨月思索无果，正逢这时香儿整顿好了院子里的丫鬟们，便端着小厨房炖的甜点进了屋。

　　“小姐，您就这么让她走了？”香儿没见那女子，不由得一愣，问道。

　　颜墨月点头，笑了笑，只道：“她还会回来的。”

　　香儿心里不认可，那人被小姐差点杀了，怎么也不可能傻到再回来了，不过既然颜墨月做了决定，她也不会有异议，将手中的东西放下，端起一碗银耳燕窝汤，闻了闻，递给颜墨月：“您快趁热喝吧，这是小厨房的师傅刚做出来的，说是大补之物，正能为您补补身子。”

　　颜墨月的视线落在那燕窝汤上，倒是雪亮好看，只是……这一个月来她天天吃大补之物，现在看这东西实在有些反胃。

　　颜墨月摆了摆手示意香儿将东西先放在桌子上。

　　香儿苦口婆心地劝说了一番，见颜墨月仍旧不为所动，这才磨磨蹭蹭地将东西放在桌子上，重新端起一盘糕点，小脸上满是不容拒绝的的坚定：“小姐不愿喝汤，总愿吃点点心了吧。”

　　这小丫头什么时候还学会胁迫自己了，颜墨月只得伸手拿了块芙蓉桂花糕，咬下一口，那香味就顺着进了口鼻。

　　颜墨月满意地眯起了眼，不得不说，这个厨子的手艺当真是一绝，就是她在北寒都很少吃到这么令人愉悦而不油腻的食物。

　　香儿看着颜墨月吃东西的模样，虽是简单的咀嚼，却是做的优雅从容，若是非得找个人来形容，那便只有在狩猎夜宴那天皇后娘娘才能与之媲美了。

　　这个想法让香儿一惊，她连忙低下了头，又嘱咐了颜墨月几句，就匆匆退了下去。

　　出了门，香儿的一颗心还是狂跳不止，她怎么会有这么大胆的想法？小姐像皇后么？这怎么可能。

　　香儿猛地摇摇头，试图将这个荒谬的想法从脑海中剔除。

　　颜墨月再睁眼之时，外面的天已经黑了三分，她只觉有些头疼，不由得揉了揉额头，缓缓坐起身来。

　　她本坐在桌边看书，也不知什么时候就睡着了，还被丫鬟们扶到了床上……

　　扶到床上？

　　颜墨月眼底的困倦顷刻间散去，浮起一丝警惕来。

　　若是丫鬟进门扶自己，她不可能没有印象。

　　想到这里，颜墨月才发现整个房间的气温都有些低，便是炉火里的炭烧的正旺，她仍然能感受到一阵阵的寒意。

　　那寒气侵入骨髓般，让人忍不住打颤。

　　“摄政王既然在此，藏着掖着又算什么本事？”颜墨月冷冷开口。

　　话落，房间仍是一片寂静，颜墨月也不急，暗中翻了个白眼，干脆重新躺下，自言自语道：“想来整个房间除了我再没有人了，不若继续睡会。”

　　说罢，直接闭上了眼。

　　黑暗中，突然传来男子的一声轻笑，这声音极轻极柔，仿若羽毛般，十分好听，让人忍不住去猜测这声音的主人是个什么样的男子，又找不到头绪，只能无端猜想。

　　颜墨月的身子随着这声音的出现细微的抖动了一下，脖颈和手腕处不自觉地疼了起来。

　　伤口虽然已经愈合，可身子还是记得的。

　　“人不见变漂亮，胆子倒是又肥了不少。”

　　男子的声音再次响起，不同的是，这次声音明显近了很多，紧接着，男人的身影就出现在了不远处的桌子旁。

　　颜墨月随着声音转身，正对上黑暗里那人一双满是傲慢与狂妄的凤眸，这样的眼神，仿佛永远不会将任何事物放在眼里，也不会畏惧任何东西。

　　哪怕是帝王之威……

　　颜墨月忽而一笑，直视着青烨：“摄政王不好好的处理朝政，怎的竟感谢偷鸡摸狗之事。”

　　偷鸡摸狗？

　　青烨挑挑眉：“你这词用的不好，难不成你是鸡狗？”

　　颜墨月一噎，顿时冷哼一声，不欲理会青烨，翻身下了床，也坐在桌边，自顾自地倒了杯水，刚放到唇边，就听得青烨略带不满的声音再度响起：

　　“本王也要喝。”

　　颜墨月动作一顿，继而加快了速度，两口将杯中的水喝完，将杯子往桌子上一放，耸耸肩，满脸可惜：“摄政王说的太晚了，不巧，这水已经没了。”

　　说着，颜墨月甚至拿起茶壶，将其对着炉子倾斜，里面的水顿时洒出，浇在火热滚烫的炉身，发出“刺啦”的声音，紧接着升起一片白雾。

　　到此刻，壶中已经不剩一滴水了。

　　看着这小女子有些挑衅似的动作，青烨的眸子危险地眯了起来，声音沉了几分：“你最好重新给本王倒一杯。”

　　颜墨月面无表情地将茶壶放回，上下打量了一番青烨，不禁有些意外。

　　方才没有留意，如今才发现这男人今日的穿着与往日有所不同。众所周知，摄政王高洁孤傲，从来都是一身白衣，然，现在的青烨却是一身黑衣，腰间用了根红色带子随意的束了起来，墨发披散间，薄唇因着生气而有些僵硬，虽脸被面具所挡住，更多了几分妖艳之感。

　　肃肃而立，邪魅天成，若是个女子，想必会有无数人为之冲冠。

　　颜墨月有些走神，直到耳边传来男人的呼吸声，她猛地反应过来，身子后退一步，拉开了与青烨的距离，略有些恼怒地看着他：“摄政王莫不是倾心于小女子，怎的总是离小女如此之近。”

　　青烨自动忽略颜墨月的话，仍旧固执地盯着桌上的水杯：“本王让你倒水。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天晚上应该还有一更，但是可能会晚一些，家里突然有点事，比较耽误时间。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:08');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十一章：青楼，青烨？（下）','　　男子说着，上前一步，紧紧地盯着颜墨月的小脸，视线宛若实质性的刀一般，配着冰冷的寒气，让人很是不适。

　　“倒水。”

　　青烨再次开口，大手一挥，颜墨月来不及反应，整个人就被青烨携到了身边，他一只手干脆地握着小女人的腰，另一只手则拿起那只被颜墨月放在桌上的茶壶，递到颜墨月面前：“倒水。”

　　这人脑子有问题么？

　　腰间男人的大手隔着薄薄的衣衫，略带寒冷的温度就透了进来，被他所触碰之处仿佛被细微的羽毛扫过，颜墨月脸颊有些发热，不禁恼怒道：“你难不成是个残废，不知道自己倒么！”

　　话一落，颜墨月就有些后悔了，她不该惹怒这尊大神，谁知道下一秒自己是不是就会没命了。

　　她可以不要命，但那也是在去北寒亲自报仇之后。

　　颜墨月想着，不禁吞了吞口水，眨了眨眼，连忙转过头来，对着青烨扯出一个自认为灿烂无比的笑容，娇滴滴地道：“那个……臣女是说臣女有病，竟然不给堂堂摄政王大人倒水，简直死不足惜。”

　　小女人说话间，一双美眸里全是狡黠，像只时刻算计别人的狐狸，没来的好看的紧。

　　青烨的眸色一沉。

　　“德行。”

　　手一挥，直接将颜墨月抛飞出去，眼底却是闪过一抹极浅的笑意：“下次再阴阳怪调的声音跟本王说话，仔细你的舌头。”

　　颜墨月本以为会落在冰冷的地面上，谁料身下是一片柔软，夹杂着熟悉的气味，正是自己的床。

　　她一愣，有些警惕地看着青烨，不自觉地在床上后退了一小段距离，直到整个人紧紧贴着身后的墙，才道：“摄政王此次前来……所为何事？”

　　“怎的，你是怕本王吃了你？”青烨冷笑一声，随意找了个椅子坐下，声音又带了三分暧昧，“还是……一月不见，极为的想念本王了。”

　　说着，青烨随意地撩了撩自己的长发，将之拢到身后，唇角勾起一个细小的弧度。

　　这画面本是寻常，奈何配着男人妖娆的容颜，没来的散发出一种致命的吸引力。

　　“妖孽！”颜墨月心里暗骂一声，连忙移开了自己的视线，只道：“臣女平庸，怎敢肖想摄政王，摄政王也不必在逗弄臣女，如有所求，臣女一定极力为摄政王办到。”

　　这女人是在告诉自己有话快说，别扯这些没用的？

　　青烨笑意更深，仿若发现了什么新鲜的玩具一般，他的手指在桌子上点了点，慢悠悠地开口：

　　“你倒是不错，本王若是所记不错，颜家现在可是你管家。”

　　颜墨月心里松了一口气，青烨今日前来，果真是有着自己的目的的，无论如何，只要不是又咬自己一口就行。

　　“这点小事早已人尽皆知，摄政王如有所需，臣女定竭尽全力。”

　　颜墨月垂下眸子，淡淡道。

　　“竭尽全力？”青烨的视线落在颜墨月身上，见那女人盯着自己的被子，纤长的睫毛随之微微颤动着，巴掌大的小脸半边淹没的黑暗中，唯独唇角似笑非笑的弧度隐隐提醒着靠近着，这是一株剧毒的花。

　　青烨忽而从座位上站起来，眸色渐渐加深：“本王要的是你爹书房暗道中的东西，如何？”

　　青烨故意将“你爹”二字加重，似乎在提醒颜墨月什么，然颜墨月想也不想，直接点头：“好。”

　　能让青烨注意的东西，一定极其重要。颜墨月心底默默思考着，她去颜心元书房那么多次，怎么就没发现里面有个暗道。

　　当然眼下不是思考的时候，颜墨月苦着脸，眼含泪花，抬头看向青烨：“爹的书房必定是危机重重，臣女若是死在里面，烦请摄政王为臣女收尸。”

　　说着，颜墨月抬起袖子点了点自己的眼角，一副豁出去的模样。

　　青烨步子一顿，饶有兴致地看着颜墨月：“你演戏上瘾了？”

　　颜墨月擦眼泪的手一僵，声音里满是悲伤：“臣女本就没什么本事，武功更是平平，爹的书房有重兵把守，臣女就是十条命进去，也一条不剩了，摄政王以为臣女在开玩笑吗。”

　　“哦？”青烨眼底，诡谲的情绪缓缓流淌着，慢慢开口，“那你要怎样？”

　　“想要爹爹书房里的东西，摄政王不若用等价之物换取，如何？”

　　屋外，风一的嘴角不禁抽了抽，和雷一对视一眼，有些无奈。

　　这位颜小姐可是以雷霆手段夺了掌家之权，更是一月时间将将军府的各个事物都摸索的七七八八，这能叫没本事？

　　再说她一身不似明齐的诡异功法，虽然现在看着平庸，实则高深莫测，假以时日，定会成长到一个非常之高度，远远超出京城绝大多数习武之人，这……这也能自称为平庸？

　　两人的嘴角不自然地抽搐了几分，也不知主子作何感想，要知道主子最厌恶的便是别人与他讨价还价。

　　今日一个搞不好，这位颜小姐被主子直接杀了也是有可能的。

　　想到此处，风一嘴角浮现出一抹残忍的笑容。

　　杀了最好。

　　*

　　屋内。

　　颜墨月自然是感受不到两个侍卫的怨念的，她心里算计着怎么才能将自己所得的好处加到最大，话还没说完，然下一秒，自己的脖颈便被人掐住，男人宽大的身躯随之压上，不同于往日的气息，此刻青烨的身上寒意几乎是铺天盖地地涌上来，将颜墨月一层层包裹而住，不过眨眼间，颜墨月几乎已经不能呼吸。

　　男人一只手落在女人的脖颈处，没有用力，只是缓缓垂下头，背后的长发顿时如瀑布般落下，衬得男人愈发绝美无双。

　　青烨冷漠地盯着颜墨月：

　　“何时，柳青青的女儿也敢跟本王讨价还价了。”

　　眼见着颜墨月的呼吸愈发困难，脸色渐渐变得惨白，青烨的眸光更加寒冷，里面的杀意毫不掩饰，那几乎已经不能称之为眼了，不带着一丝一毫属于人的温度，更像个地狱而来的魔鬼，对上那样的一双眼睛，颜墨月不禁浑身颤抖起来。

　　青烨的视线落在颜墨月的脸上，看着她颤抖的模样，心头却升起一股子奇异的烦躁感，青烨眸子微眯，刚要彻底捏断这女人的脖子，动作忽而一顿。

　　黑暗中，借着院子里的灯火，床上的女人发丝四散，乌黑而柔顺，一张巴掌大的小脸略显苍白，却难掩其完美的五官与精致柔和的线条。

　　此刻，这个女人的颤抖不知什么时候停止了，一双眼眸已经完全被黑暗所覆盖，早已没了往日的清澈，取而代之的是无尽的深渊般的血色，透过这样一双眼眸，似乎只能看见黑暗，再无其他。

　　颜墨月的唇角还带着挣扎时候咬破的血迹，却忽而一笑。

　　此情此景，颜墨月的笑容却好似一颗石子落入湖心，一下子惊起了无数涟漪。

　　黑暗而毫无感情的美眸，染着血色却放肆微笑的唇，两种截然相反的情绪出现在颜墨月的脸上，碰撞而出的是一种无法形容的妖艳与美丽，只看一眼，便叫人再难忘记。

　　青烨嘴角的弧度彻底消失了，他看着身下的女子，又好似透过这双眸看到了别的什么。

　　孤独，绝望，看似美丽无双却又饱含杀机，仿佛暗中潜伏的毒蛇，满身的伤口，静静等待，默默蛰伏，只为最后手刃每一个给予自己侮辱与鲜血的人。

　　那是什么呢，

　　那是怎样的一双眼睛……

　　那是……

　　曾经的自己。

　　时间仿佛有一瞬间的静止。

　　青烨的眼底浮现出一丝异样的情绪，继而，

　　屋内铺天盖地的寒气一瞬间重新回到了男人的身上，他的大手慢慢从颜墨月脖颈处移开，眼底的杀意一寸寸消散在原地。

　　颜墨月默默躺在床上，眼底一片混沌，唇角的笑意却愈发扩大，声音沙哑而诡异：“摄政王还是下不了手么，此等优柔寡断，实在让臣女失望。”

　　“牙尖嘴利的狐狸。”

　　青烨没有再去看颜墨月，笑着摇了摇头，似有深意地道，“你倒是会算计，是不是本王所有的反应都在你所意料之内？”

　　颜墨月抬手，手背搭在了自己的眼睛上，独留唇角的细碎笑容，仿佛刚刚自己的情绪从不曾存在过一般。

　　屋内响起女子重新恢复清脆的声音：“臣女可从未这么说过。”

　　两人谁都没有再说话，气氛却较之先前融洽了几分，没了过多的算计与防备，一时间，屋内只剩下炭火燃烧的“噼啪”声。

　　颜墨月一颗心仍旧狂跳不止，但唇角的笑容却越来越大，她终究还是堵对了，堵上自己的一条命来引起这男人的兴趣。

　　赢了，获得摄政王的庇佑，日后行事更加方便；输了，自然便是死路一条。

　　她怎么会输呢，重来一次，她步步为营，只求能重新回到北寒，亲手拿走墨灵和萧厉所拥有的一切，如此，自己的重生才算是有意义，不是么。

　　那一天……不会远了。

　　颜墨月忽而从床上坐起来，视线落在青烨的身上：“摄政王既然放过臣女，那臣女提的要求……”

　　“你所要的，不就在你床底么？”青烨挑挑眉，忽而轻笑一声。

　　颜墨月一怔，双颊不自觉地浮现一抹绯红。

　　她从来没听过青烨这样的笑声，原来没了那丝寒冷与疏离，这个风华绝代的男人笑得也可以这样平常，这样的笑声出现在面前这人身上，只怕世间无人能抵挡的住。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今日更新的晚了，给大家道歉，家里的事刚刚处理完，才抽出空来码字。一会十点半还有一更

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十二章：无赖','　　颜墨月摇了摇头，努力不去看青烨，终于想起刚刚这男人说了什么。

　　在自己床下……

　　颜墨月心头猛地一惊，手握成了拳。

　　难道他说的是自己亲娘留下的那个箱子？

　　“不用想了，就是那个箱子。”似乎是看穿了颜墨月所想，男人的声音再次响起。

　　颜墨月略带恼怒地瞪了一眼青烨，讽刺道：“臣女左藏右藏，还是没能逃过摄政王一双狗鼻子似的眼睛。”

　　这女人暗示自己是狗？

　　青烨并没有因为颜墨月的话而产生什么愤怒的情绪，甚至觉得这小女人此刻的模样十分有趣。

　　至少没了刚刚冰冷虚无的模样，看着更为真实。

　　“你那也叫藏？”青烨不屑地冷哼一声，大手一挥，箱子便被青烨从床底吸了出来，“放的这么明显，随便一个探子就能找到。”

　　颜墨月暗骂一声，除了你这个贼谁还会整天闲着没事探自己的院子。

　　不过既然青烨都这么说了，说明他对柳青青留下的箱子没有兴趣，颜墨月心里微微松了口气，重新看向青烨，故意道：“这箱子分明什么没有，摄政王这是骗臣女。”

　　“你守的这么好，怎么可能有东西。”青烨并不过多解释，只是淡淡地说了一句。

　　青烨这是话中有话，可只是这一句便够了，颜墨月双眼一亮，已经想到了其中关键。

　　这个摄政王虽然混账，关键时刻还是有点用的。

　　话已至此，颜墨月问出了自己想要的东西，也不欲再和青烨交谈，咳嗽了一声，笑道：“摄政王只怕还没用膳吧，臣女这落雪阁手艺粗鄙，只怕污了摄政王，摄政王不若回府用膳？”

　　这人最是挑剔，所以颜墨月还是很有信心将他撵出去的。

　　然，那人却大咧咧地走到颜墨月的床边，直直地躺了下去，甚至将脸埋进被子，深吸一口气，道：“本王是那等子不近人情之人么，虽然你这院子整日吃的是狗食，本王却正巧饿了。”

　　这是要在这吃饭？

　　颜墨月几乎要气笑，她深吸一口气，重新强调道：“虽是狗食，可厨子也是需要休息的，现在这个时辰，很是不巧，他已经离府休息去了。”

　　青烨翻了个身，几乎有些无赖地开口：“可是本王饿的没力气了，必须吃东西才能起来。

　　这……这都是什么跟什么？

　　颜墨月恨不得一剑杀了床上的东西，又不得不忍耐，她使劲掐了一把自己的胳膊，才扯出一个笑容：“摄政王不若叫手下送些吃食来，正好臣女也跟着享享口福。”

　　青烨微一侧脸，看见那小女人气的要跳脚的模样，唇角笑意更深，不咸不淡道：“吃本王吃的东西，你配么？”

　　“臣女……的确不配，”颜墨月感觉自己已经快要喷出火来，她能算到一切，偏偏算不到这个传说中高冷无比的摄政王是个无赖，她干脆无比地后退一步，道：“臣女告退。”

　　说完，颜墨月直接朝着门口走去。

　　身后，男人不发一言，仍旧看着颜墨月，直到那女人已经推开了门，惊动了门口守着的两个丫鬟，他柔和的声音才缓缓响起：“北寒有所变动……”

　　逼音成线，入了颜墨月的耳，那女人的身子猛地僵住，仿佛一尊雕像，一动不动地静止在了原地。

　　“三日后的春风楼，我等你。”青烨的声音再度响起。

　　颜墨月猛地回头，然，那床上已经空空如也，仿佛男人从未存在过一般。

　　整个房间哪里还有人。

　　颜墨月深吸一口气，压下眼底一瞬间浮现的血色，唇角勾起一抹满含杀意的笑容。

　　北寒的变动，是墨家么。

　　娘……还有弟弟，不会已经……

　　颜墨月立刻闭上眼，指甲刺进了掌心，用尖锐的疼痛打断了自己的胡思乱想。

　　一定不会的。

　　“小姐，您这是怎么了？”花儿本守在门口，见颜墨月一言不发，周身的气息冰冷的让她有些陌生，小丫鬟不由得开口，担心道。

　　颜墨月摇摇头，再睁眼时已经恢复了正常，她摸了摸小丫鬟的额头，笑了笑：“没事。”

　　“真的没事么，是不是不舒服，奴婢这就让人去换大夫来。”花儿仍是不放心。

　　“放心吧，真的没事。”

　　花儿狐疑地看了颜墨月一眼，终究没有再说什么，似乎是想起了什么，又道：“对了，三姨娘刚刚来过，似乎是有事要说，奴婢说您睡下还未醒，她便离开了。”

　　“看来三姨娘是忍不住了啊。”颜墨月走出房门，看了眼院子里忙忙碌碌的丫鬟们，“去让人传信，就说我醒了，请三姨娘过来一叙。”

　　花儿点头。

　　等花儿离开，颜墨月又叫了香儿过来，只叫她去打听打听今儿府内外有没有什么新鲜事，便一个人静静坐在了池塘边的石凳上。

　　现在的湖水已经不似一月前那般寒冷，也没有结冰，甚至能借着湖边的灯光隐约看见湖中大大小小的鲤鱼。

　　这些鱼就是这样聪明，天气寒冷之时就藏到水底活命，待得暖和了，就重新回到浅水处嬉戏。

　　有时候，人可还没有鱼聪明透彻……

　　当真可笑。

　　――

　　颜墨月静静等了一会，三姨娘就匆匆携了飞雨前来。

　　“妾身见过大小姐。”

　　三姨娘人还未到，声音先行，就入了颜墨月的耳，等到走进了，三姨娘才恭恭敬敬地给颜墨月行了个礼。

　　颜墨月微微点头，并不阻止她行礼，一礼毕，颜墨月才缓缓道：“听闻姨娘有事找墨月，姨娘但说无妨。”

　　三姨娘动作一僵，不由得有些尴尬。

　　她没想到颜墨月竟然寒暄都不与自己寒暄，直接切入了正题。

　　是在责怪自己没有日日前来请安么。

　　三姨娘不禁有些恼怒，一个不受宠的嫡女，便是侥幸得了宠，可她也是老爷最宠爱的女人，从心底来说，三姨娘是极其不愿意给颜墨月低头的。

　　然颜墨月的身份在那里摆着，三姨娘眼珠子转了转，只得笑道：“数日不见，大小姐竟出落得如此动人，妾身见不比二小姐差分毫呢。”

　　颜墨月没有吱声。

　　三姨娘看了眼周围似笑非笑的彩莲和彩玉，只觉面上有些挂不住，压低了声音，终于淡淡道：“妾身知晓这些日子大小姐繁忙，所以没有来请安，还望大小姐原谅。”

　　颜墨月的脸在火光的映衬下阴阳不清，闻言，她唇角勾起一抹诡异的笑容，声音冰冷，仿佛在看一个小丑：

　　“姨娘当真以为自己暗中所做的那些事我不知道？”

　　三姨娘一惊，下意识地看向彩玉，正从彩玉眼底捕捉到一闪而过的杀意，她额头一下子布满了细密的汗珠，再也顾不得其他，跪在了地上：“大小姐，妾身……妾身……”

　　她支支吾吾，却怎么也说不出一个字来。

　　彩玉向前一步，不禁冷笑一声：“姨娘想要抓住父亲的心也是情理之中，只是你不该屡次用大小姐的名义去请老爷前往你的院子，更不该给老爷吹枕边风，妄图将大小姐的掌家之权夺至你手。”

　　原来颜墨月早就什么都知道了……

　　三姨娘浑身开始颤抖起来。

　　这一个月，她见过太过颜墨月处理府里的下人，那般雷霆手段就是曾经的安寒梅都比之不得，太子来了府中数回，每次都是被颜墨月气的挥袖而去，堂堂太子她都不放在眼中，更别说自己一个小小的姨娘了。

　　三姨娘心凉了半截，她咬了咬牙，扑倒颜墨月脚边，痛哭道：“大小姐，妾身知错了，妾身只是一时糊涂，大小姐，妾身只是想抓住老爷的心，只是想给老爷生个儿子啊……”

　　说着，三姨娘眼泪也随之流出，楚楚动人的模样极为惹人怜惜。

　　这招对女人有用，对自己可没什么大用。

　　颜墨月只是淡淡地看了她一眼，声音仍旧没有一丝温度：“姨娘想生儿子，怎么，是用掌家权生儿子么？”

　　三姨娘身子再次一僵，这次，她是彻底说不出来话了。

　　“姨娘真是糊涂了，你纵是想要这掌家权，也该去老爷那努力争取，而不是用些见不得人的手段。”彩玉看了颜墨月一眼，平淡的声音响起。

　　三姨娘心里恼恨一个丫鬟竟然敢教训自己，面上却恭敬地应是。

　　彩玉撇撇嘴，她又道：“姨娘或许不知，因着您近日所为，老夫人已经有些不满了。”

　　老夫人手眼通天，可是三姨娘却没想到颜心元竟然将这些事都告诉了老夫人，她心里连带着将颜心元也恨上了。

　　颜墨月静静地坐着，见火候差不多了，才粲然一笑，亲自扶起了三姨娘，让飞雨将手炉递给三姨娘，才若有深意地开口：

　　“姨娘要知道，你的敌人并不是我，墨月知道你是想要这嫡妻的位置，只是……你想要夫人的位置，也得能够有留住爹爹心思的本事才是。”

　　三姨娘眼皮一跳：“大小姐的意思是……”

　　“姨娘毕竟已经生了四妹，年龄也大了，有些力不从心，又迟迟怀不上孩子，更何况……府中夫人之位并不空缺。”

　　这话已经说得很明确了，三姨娘脸色一变，心里的恨意几乎要遮盖不住。

　　安寒梅这个贱人，若不是她一直坐再主母的位置上，自己又何苦奋斗这么多年还是个姨娘。

　　她突然明白了颜墨月的意思，这个大小姐的心思果真深沉，只是……现在的她还有别的选择吗，正如颜墨月所说的，自己已经等不起了。

　　三姨娘垂下眸子，恭敬道：“还请大小姐……给妾身指一条路。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　刚刚看到，感谢WeiXina511f09c…送的好多好多月票和评价票，还有吴家小姐碧碧送的好多月票，yln198211的月票，山吾久久的评价票，千言的打赏，月儿的钻石还有小城的打赏以及每个订阅的小伙伴，清见真的好感动，多谢你们的支持，谢谢你们所有人

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十三章：颜如雪的算计（一）','　　颜墨月眼底浮现一抹深意，看着三姨娘保养的极好的一张俏脸，淡淡地看向了远方：“三姨娘这话可是说错了，能给姨娘指路的从来都不是我，而是姨娘自己。”

　　“这……”饶是三姨娘一向是个有心思的，此刻也被颜墨月绕的不明所以，“大小姐的意思是……”

　　“姨娘好生愚钝，”彩玉收到颜墨月的眼神，看着三姨娘道，“二小姐已经解禁，三小姐也快要出来了，届时，您觉得二小姐和三小姐会放过当日在斋佛堂为我们小姐说过一句话的您么？”

　　三姨娘又是一惊，想起那日临走之前颜如雪看向自己满含杀意的眼神，她又惧又怕，立刻道：“不知彩玉姑娘有何见解。”

　　“彩玉虽是个下人，也知道人的精力有限这一说，若是二小姐和三小姐忙于别的事……自然不会再想起姨娘来了。”

　　三姨娘双眼一亮，似乎抓到了救命稻草。

　　话已至此，颜墨月不禁眯了眯眼，看着三姨娘，状若无意道：“说起来，前些日子我的丫鬟倒是听着个趣事儿，也不知姨娘有没有兴趣。”

　　三姨娘连忙点头：“妾身愿闻其详。”

　　彩玉和彩莲对视一眼，两个丫鬟就倾身向前，低声说起了什么。

　　飞雨离得远，听不清三人的对话，但是却能明显地感觉到三姨娘的身子不再颤抖了，整个人的气势也变了几分，她不由得有些惊讶，默默低下了头。

　　三姨娘听得彩玉和彩莲的话后，嘴角止不住上扬，对着颜墨月连连道谢，就带着飞雨匆匆离开了。

　　直到两人出了落雪阁，三姨娘脸上的惶恐与得意才尽数消失，取而代之的是一片沉默。

　　“姨娘当真要听大小姐的么？”飞雨有些不解，“大小姐分明没安什么好心。”

　　三姨娘嗤笑一声，指甲顺了顺自己耳边的长发，脸上布满了森冷的寒意：“大小姐果真是个妙人，她想拿我们当枪使，却不知这枪最后会不会反过来对向她自己。”

　　“姨娘的意思是……”

　　三姨娘脚步一顿，遥遥看向安寒梅的院子，指甲一寸寸握紧了掌心内：“颜墨月给我们提供了现成了机会，又何乐而不为呢，只是她以为最后的赢家是她……然螳螂捕蝉黄雀在后，鹿死谁手可还未知。”

　　飞雨听得心里一跳，她直觉认为大小姐不像姨娘认为的那样简单，又说不出个所以然，只能默默跟在三姨娘身后，不再说话。

　　三姨娘没有理会飞雨的异常，步子加快了几分，喃喃道：“这府里最后的女主人只能有一个，那便是我。”

　　――

　　翌日。

　　颜墨月刚起身不久，彩玉便来通报，说是颜如雪前来拜访。

　　颜墨月皱皱眉头，直接让彩玉回绝了，而后又默默磨蹭了一会，才端着厨房里熬的燕窝银耳粥，准备去斋佛堂。

　　然刚出了院门，颜墨月的脸色便是一冷，看着不远处的白女子，那女子似乎也感受到了颜墨月的目光，当下抬头，笑着看向颜墨月：“如雪特地来给大姐姐请安。”

　　说着，颜如雪对着身后的丫鬟道：“莹儿，来，快见过大小姐。”

　　颜如雪身后，一个丫鬟打扮的女子犹豫了几下，轻轻上前一步，对着颜墨月行了个礼：“莹儿见过大小姐。”

　　是个脸生的丫鬟，倒是长了一张好脸，水灵灵的模样极为动人，花儿的眼神落在那丫鬟身上，小脸一下子满是愤怒，指着她高声道：“怎么是你！”

　　这女子正是昨日前来偷听并刺杀颜墨月的人。

　　颜如雪见花儿一副模样，不禁有些惊讶，看向莹儿：“怎么，你们认识？”

　　莹儿眸光闪了闪，有些不解地看向颜如雪。

　　那日她前来落雪阁可是奉了颜如雪的命令，自己败露的事情也已经跟颜如雪说过了，花儿自然是见过自己的，可现在颜如雪又是何意。

　　颜墨月不禁有些意外。

　　这个莹儿刚进府，看样子是不懂得这些大户人家的腌H之事，自然也不会懂得颜如雪的意思了。

　　思及此，颜墨月看了花儿一眼，淡笑道：“好了，有什么事去等到老夫人那里再说吧，一会去晚了，老夫人该生气了。”

　　花儿虽然气恼，也不会违背颜墨月的话，狠狠地瞪了一眼莹儿，才忿忿不平地转过头去。

　　颜如雪见状，不禁有些恼恨莹儿不按照自己的意思来，她手狠狠地掐在莹儿的腰间，厉声道：“冲撞了大姐姐的丫鬟，还不跪下道歉。”

　　这一掐来的猝不及防，莹儿吃痛，下意识地想要用内力将颜如雪振开，然想到面前这个人救了自己的命，她咬咬牙，噗通一下跪在地上，低声道：“奴婢有错，请大小姐原谅。”

　　颜墨月微微皱了皱眉，此刻正是清晨，来来往往的下人都会经过落雪阁，见到这一幕，不知道的还以为自己在这个二妹出院的第二天就为难她。

　　“你起来吧，二妹一向善良大方，是不会因着这点小事怪罪于你的。”

　　破天荒地，颜墨月亲自上前扶起了莹儿，手无形间从她的手腕处略过，颜墨月有些意外地看了一眼莹儿。

　　这女子昨日尚且内力稀薄，满身伤势，怎的今日内力就如此之雄浑，周身的伤也好了大半。

　　颜墨月将莹儿扶起来，压下心底的震惊，才看向颜如雪：“二妹，你说是不是。”

　　颜如雪有些不自然地笑笑：“这是自然。”

　　说着，她眼底却闪过一丝杀意。

　　两人又在原地寒暄了几句，颜墨月便道自己要去斋佛堂，便要先行一步。

　　颜如雪没进去颜墨月的院子，心里本就恼恨，此刻见到颜墨月一副孝顺的好孙女模样，又想起昨日去斋佛堂老夫人对这个贱人的连连称赞，她深吸一口气，压下心底翻涌的情绪，故作惊喜道：“原来大姐姐也要去斋佛堂，正巧如雪也要前去，咱们不若一同走吧。”

　　颜墨月若有深意地看了一眼颜如雪，没有说什么，算是默认了。

　　颜如雪松了口气，唇角浮现出一丝残忍的笑容。颜墨月，这可怪不得我了，谁让你挡了我的路，真是死不足惜。

　　两人一路说说笑笑地走在路上，倒是让不少下人有些惊奇，同时心里暗暗赞叹二小姐就是人美心善，便是因着颜墨月被禁足了一月还能毫不芥蒂，果真不愧是京城有名的才女，

　　与之相比，颜墨月的不咸不淡倒是显得有些不近人情了。

　　一路上颜如雪努力和颜墨月说话，奈何颜墨月只是不咸不淡地回应两句，这使得颜如雪愈发恼火，直到进了斋佛堂的院子，颜墨月刚要开口，颜如雪就立刻抢先一句开了口，笑着看向齐嬷嬷和喜嬷嬷：“齐嬷嬷，喜嬷嬷，如雪和大姐姐特地来看祖母，烦请嬷嬷通报一声。”

　　彬彬有礼而不失风度，齐嬷嬷不禁点了点头，喜嬷嬷也暗暗点头，便进去通报了。

　　不过片刻，喜嬷嬷就满脸笑容地出来，看向颜如雪和颜墨月道：“老夫人让两位小姐进去。”

　　“麻烦两位嬷嬷了。”颜如雪眼底闪过一道喜色，“那如雪便和大姐姐一同进去了。”

　　话落，颜如雪就先进了门。

　　花儿眼底闪过一道不满，暗暗道这二小姐今日怎的如此无礼，自古长幼有序，她打断颜墨月的话，更是抢在颜墨月前面进了屋，实在是不将颜墨月放在眼里。

　　然，颜墨月只是淡淡地笑了笑，冲着喜嬷嬷和齐嬷嬷点了点头，并不见半丝恼火，跟着颜如雪进了屋。

　　屋内，老夫人着了个深绿色的衣衫，已经梳洗完毕，此刻正满脸慈爱地看着身边的颜如雪。

　　颜如雪不时低声和余氏说着什么，惹得余氏愈发高兴，祖孙俩一派其乐融融的模样，似乎再也融不进去第二个人。

　　花儿眼眶微红，偏过头去，心里默默替颜墨月觉得委屈。

　　自家小姐天天来服侍余氏，竟是还比不过颜如雪的一个撒娇，这对颜墨月实在是太不公平。

　　颜墨月感受到小丫鬟异样的情绪，她只安抚性地拍了拍小丫鬟的额头，便一步上前，抬高了声音，笑道：“祖母今儿的精神看着比从前好多了，果真还是二妹会讨祖母欢心。”

　　余氏见到颜墨月，浑浊的老眼微微亮了亮，对着她招了招手：“大姐儿，快过来。”

　　颜墨月乖顺地上前，将手里的东西放下，指了指满桌子的饭，看向余氏：“祖母就是再欢喜，也得先吃早饭才是。”

　　余氏略带恼意地看了一眼颜墨月，道：“整日就是这些东西，老婆子我是真心不想再吃了，你还每天看着我吃，管个家怎的还管到我院子来了。”

　　颜墨月闻言，不禁笑得眼睛弯成了一个小月牙，拿起桌上的粥，一边吹了吹，递到余氏面前：“祖母就是再埋怨墨月，墨月也一定得看着祖母吃下饭才行。”

　　余氏不禁失笑，看向颜墨月的眼神里带了几丝真正的温情，刚要接过碗，颜如雪清脆好听的声音便随后响起：“祖母，如雪好些日子没见到祖母了，今日这粥，就让如雪来侍候祖母吧。”

　　颜墨月手一顿，不解地看了一眼颜如雪：“从前也没见过二妹侍候祖母，你可小心点，别烫着祖母。”

　　颜如雪脸色一僵，顷刻间就恢复了正常，她笑了笑，不满地看向余氏，摇着她的胳膊，撒娇道：“祖母，您会嫌弃如雪嘛，如雪是真的想祖母了，才想侍候祖母用饭的。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:09');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十四章：你脑子有病？','　　余氏本就极为看重喜爱颜如雪，此刻听得颜如雪这话，早就笑开了花，拍了拍颜如雪的头，道：“你这孩子说的什么傻话，祖母怎么可能不喜欢你。”

　　颜如雪小脸顿时浮现一抹绯红，上前一步，有些忐忑地看着颜如雪，轻声道：“大姐姐……让如雪来，可以吗？”

　　颜墨月略带深意地看了一眼颜如雪，淡淡一笑：“二妹有心了。”

　　说罢，就将手中的碗递到了颜如雪面前。

　　颜如雪接过粥碗，无意间触及到颜墨月深沉的眸光，她对着颜如雪挑衅地笑了笑，面上并无过多的表情，待到转向余氏的时候又恢复了天真有礼的模样，开始侍候余氏用早饭。

　　“祖母……”颜如雪用舀起一勺粥，放在唇边贴心地吹了吹，递到余氏面前，“这可是大姐姐特意为您做的粥，您先吃一口吧。”

　　花儿立在颜墨月身后，看着眼前这一幕，只觉颜如雪的表情有些诡异，她下意识地看向颜墨月，正巧捕捉到颜墨月眼底的一抹讽刺。

　　花儿立刻低下了头。

　　一顿饭用完，余氏被颜如雪逗得时时大笑，颜墨月时而插上几句话，祖孙三个人一副其乐融融的模样，直到下人将饭菜都撤了下去，颜如雪才看向颜墨月，似乎有些不解的模样：

　　“大姐姐，刚刚用早饭的时候……你怎么一点也不吃啊。”

　　颜墨月摇摇头：“没什么胃口。”

　　“原是这样，”颜如雪嘴角浮现出一丝嘲讽的神色，似有深意地道，“是如雪多心了。”

　　这话说的没来的让人不舒服，余氏的眉头皱了皱。

　　又过了小片刻，喜嬷嬷进了屋子，见着屋内气氛融洽，她老脸上也浮现出一丝喜意，低声通报道：“老夫人，老爷和太子殿下来了。”

　　颜如雪小脸上闪过一抹得意，立刻理了理自己的衣襟，御宏安在自己解禁的第二天就匆匆过来，想也不用想是为了什么。

　　喜嬷嬷出去片刻，两道沉稳有力的脚步声就传来，随后御宏安和颜心元就进了屋。

　　“母亲可曾用了早饭？”颜心元一进屋就直直地走到余氏面前，大手握住余氏的手，恭敬地问道。

　　余氏早就下了塌，此时坐在桌边，她微微点头，继而看向太子，在喜嬷嬷的搀扶下行了个礼，声音苍老却不失威严：“余氏见过太子殿下。”

　　“您快请起。”御宏安连忙扶起余氏，“本殿与颜将军议事，正巧来看看您，老太太身子骨可还硬朗？”

　　“承蒙殿下惦记，老身好的很。”

　　御宏安这才点头，眼神却不自觉地瞥向了颜如雪，见心中那佳人亭亭玉立，肤若凝脂，一双眸子里春水满满，御宏安的心不禁飞快地跳了起来，声音也柔和了几分：“听闻二小姐解了禁足，一月不见，二小姐反倒出落的更加光彩照人。”

　　听了这话，颜如雪心里窃喜，面上却更加清冷出尘，只是对着御宏安淡淡一笑：“如雪犯了错，自是该罚，然知错能改善莫大焉，相信祖母和大姐姐都会原谅如雪的。”

　　说着，颜如雪看向颜墨月，眼底浮现一抹期待：“大姐姐，你说是吗？”

　　颜墨月只是淡笑，并不出声。

　　颜如雪有些尴尬，眼底浮现出一抹水光，低下了头：“原来大姐姐还是不肯原谅如雪么……如雪……如雪知道了，如雪会更加努力，让大姐姐原谅如雪的。”

　　这副惺惺作态的模样看得花儿几乎要吐出来，可不巧的是，除了颜墨月和花儿，所有人都十分吃颜如雪这一套。

　　颜心元脸色沉了沉，此刻太子还在，他自然不能让外人看来自家的笑话，是以他看向颜墨月，出声道：“都是一家人，有些事就过去吧。”

　　虽是命令的语气，却已经给颜墨月留足了面子，与从前相比好了太多，这种细微的变化让颜如雪心里一恨，不禁眼泪汪汪地看向了太子。

　　“这等恬不知耻的女子，自是巴不得二小姐永远出不了院子，自以为掌了一个月的家就是真正的嫡女了，真是可笑。”

　　没等颜墨月开口，御宏安就冷冷出声，满脸厌恶地看着颜墨月，甚至于那丝厌恶之下还隐藏着淡淡的杀意。

　　颜墨月挑挑眉，十分厌恶地扭过头去，不愿看御宏安，只是淡淡道：“太子殿下，臣女是原夫人所出，自然是将军府堂堂正正的正经嫡女。”

　　“你是正经嫡女？”御宏安仿佛听到了什么十分可笑的事情，冷冷地嗤笑一声，盯着颜墨月，声音更加刻薄，“如果我所记不错，那个柳姓女子早就被颜将军逐出了将军府吧，一个被抛弃的女子所出为嫡女，实在是可笑至极，你可当真是厚脸皮。”

　　这话可谓十分恶毒了，丝毫不给颜墨月留一丝面子。

　　颜如雪嘴角勾起一抹淡淡的弧度，几乎已经想象到颜墨月痛苦的模样了。

　　被自己所痴心暗恋多年的男子如此赤裸裸的羞辱，是个女子都会捂脸痛哭吧。

　　颜如雪暗自窃喜，却没有注意到余氏和颜心元的脸色已经沉了下来。

　　太子如此贬斥颜墨月，岂不是在打将军府的脸？

　　颜心元张了张唇，看着颜墨月，想说些什么来圆场，最终还是闭上了嘴。

　　现在为颜墨月说话可就是得罪了太子，颜墨月一向进退有度，现在受些委屈也没什么的……如同当日安家和太子上门一样，颜心元最终还是选择了袖手旁观。

　　颜如雪小心翼翼地看了一眼颜心元，知道了他的决定，唇角的弧度愈发扩大，她小步走到太子跟前，声音满是震惊，又隐隐夹杂着丝丝感激：“太子殿下，您别说了……大姐姐她……她不是那种人。”

　　“你就是太善良，这等恶心又恶毒的女人，就不配作为京中人士。”御宏安还觉得不够，又看向颜墨月，补充了一句，“我若是你，早就没脸呆下去，自行了断了。”

　　一番话下来，全场已经寂静无声，就连喜嬷嬷也有些吃惊，这大小姐到底是哪里惹了太子，以至于太子如此羞辱于她。

　　余氏脸色一变再变，她觉得头有些发晕，却扶着拐杖站了起来，声音坚定：“太子殿下，大姐儿一向是个好孩子……”

　　话说到一半，余氏的身子晃了晃，头愈发的晕，后面的话就吞没在了喉咙中。

　　颜墨月眼底第一次有了一抹真正的意外，她有些复杂地看了一眼余氏，一步上前扶住了她，暗暗向余氏身子里输送了一丝内力，才柔声道：“祖母，不用为墨月担心，您先坐下休息一会吧。”

　　说着，小心翼翼地扶着余氏重新做下。

　　余氏的晕厥只是一瞬间，待得坐下，此刻又恢复了清明，她看着颜墨月，还想再说什么，颜墨月却已经回过头去，冷冷地看着御宏安，声音里满是嘲讽与不屑：

　　“太子殿下……莫不是脑子有了毛病，满嘴的胡话，臣女真心为太子殿下担忧。”

　　说着，颜墨月甚至对着御宏安遥遥一拜，满脸的诚恳：“臣女恳求太子殿下回宫叫御医为太子殿下诊治一番，作为我明齐的储君，殿下却一而再再而三地表现地像个白痴，臣女……着实忧心啊！”

　　“你说什么！”御宏安一开始没反应过来，等听清了颜墨月所说，顿时大怒，随手抽出腰间佩戴的长剑就欲对着颜墨月刺去，“你敢辱骂本殿，本殿这就杀了你！”

　　场中的变化只一瞬，谁也没料到颜墨月会口吐如此雷人的话语，更没料到御宏安会直接在余氏和颜心元面前拔剑。

　　颜如雪眼底浮现一抹幸灾乐祸，只盼着太子赶紧一剑将颜墨月杀了才好。

　　满屋子的慌乱之中，颜墨月却一动也没有的动，就那么静静地看着太子，甚至于嘴角勾起一抹浅浅的笑意。

　　那笑容出现的如此猝不及防，撞进御宏安的眼中，他一愣，眼底闪过一道自己都不明白的复杂情绪。

　　剑，堪堪停在了颜墨月的胸前，却再也无法前进半分。

　　御宏安的手开始颤抖起来，他紧紧地盯着颜墨月，怒吼一声：“你当真以为本殿不敢杀你？”

　　那女人笑的张扬放肆，他本该毫不犹豫地刺下去，可关键时候他竟然下不去手，仿佛这场无形的争斗中，自己若真的一剑刺下去，便是真正的输了。

　　“太子殿下不是不敢杀臣女，是不敢违背陛下的指令，是不敢让陛下失望罢了。”颜墨月的声音缓缓响起，相较于太子心中的沉重，她十分轻松地后退一步，道，“太子殿下可是未来的储君，怎么能做出这等子滥杀无辜之事呢……更何况……臣女是真心为了太子殿下着想。”

　　言下之意，你脑子真的可能有病，最好赶紧去看看。

　　花儿再也忍不住，噗嗤一下笑出了声。

　　太子的脸色随着这一声笑变得铁青无比，他狭长的眸中满是寒意，终于，他冷笑一声，收回了手中的长剑，恢复了平静，淡淡道：“一个上不得台面的东西，不值得本殿动气。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　昨天清见因为胃病废了一天，一直在医院，给大家补一句迟来的圣诞快乐！

　　感谢吴家小姐碧碧的评价票票，还有只有此生的十颗钻石，以及月儿的钻石，抱住你们！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十五章：余氏中毒','　　颜如雪虽然气恼太子没有一剑杀了颜墨月，听得太子后一句话，眼底却飞快地闪过一抹笑意。

　　她认为御宏安说的对极了，颜墨月就是个上不得台面的贱货，根本不是将军府真正的嫡女，因为她压根不配。

　　言罢，御宏安的视线却直接越过了颜墨月，落在了花儿身上。

　　一股皇家人独有的威压缓缓自太子身上浮现，花儿脸色一白，忍不住“噗通”一下跪在了地上，额头即刻布满了豆大的汗珠。

　　顺着太子的视线，颜心元立刻明白了他的意思，毕竟牺牲一个出言不逊的丫鬟来平息太子的怒火是完全值得的，他咳嗽了一声，就要开口，却被颜墨月先一步打断：

　　“臣女微不足道，自然不值一提，”颜墨月似乎没有感受到花儿的异常，也没有理会太子的目光，丝毫不觉得羞愧，一副落落大方，斯文有礼的模样，她满脸苦恼，轻声道，“只是您这话侮辱了将军府的脸面，臣女作为掌家之人，自然不可能坐视不管。”

　　没等御宏安开口，颜墨月便继续道：“柳氏虽被安放在庄子里，可爹爹一不曾赐之一封休书，二未公之于天下，按照明齐律法律法来算，仍旧是将军府的原主母，爹爹的正妻，而臣女自然是堂堂正正的嫡女，不知太子殿下一句上不得台面从何而来？”

　　“再有，安氏只能算是继室，柳氏未曾下了颜家的族谱，是以安氏也不是真正意义上的正妻，若真论起嫡庶……二妹妹，三妹妹以及二弟才算是庶出子女……”

　　“大姐姐，你这是什么意思……”

　　颜如雪小脸惨白，不敢置信地看着颜墨月：“原来在大姐姐眼里，如雪只是个庶女么。”

　　说着，颜如雪再也忍不住委屈，眼泪一颗颗滚下来。

　　这模样看得颜心元心里一阵心疼，太子不禁向前一步，想要安慰一番颜如雪，然，颜墨月所说的每一句话都是依据着明齐律法，有理有据，是挑不出一点错来的，他一时间不知道应该说些什么，只能说一些无用的安慰之话。

　　颜墨月见着颜心元和太子一瞬间都围到了颜如雪身边，不由得挑了挑眉，垂下眸子，唇角勾起一抹讽刺的笑。

　　“墨月，你这说的是什么话，还不给你二妹道歉。”颜心元低声和颜如雪也不知说了几句什么，更为心疼自己这个女儿，不禁回头看着颜墨月，厉声道。

　　又给她道歉？这个亲爹是动不动就让自己给些无所谓之人道歉成瘾了不是？

　　颜墨月抬眼，正巧对上颜如雪满是泪意的眸子，细看之下那，眸底还带着丝丝得意与挑衅。

　　你颜墨月再能说又如何，还能违背父亲的命令不成。

　　颜墨月不再看颜如雪，笑容带了几分深意，她默默走到颜心元面前，行了一礼，委屈道：“墨月所言句句属实，也不知父亲口中的道歉是为何，若是父亲觉得墨月狂妄，不如现在就一封休书，将墨月生母休弃于此，如此墨月正应了太子殿下之言，成了上不得台面的庶女，爹您也好哄哄二妹开心。”

　　颜心元能不休弃柳氏已经是念及往日情分了，颜墨月还敢如此说话，这不正能给颜心元一个休妻的契机么？

　　御宏安不由嗤笑一声，笑的是颜墨月的无知与愚蠢。

　　谁料，颜心元听得此话，竟然陷入了少见的沉默，他眼前浮现出那个明媚得如同三月春雨、六月暖阳的绝色女子，连带着二人往日的郎情妾意也一并涌上心头。心中，不知是恨还是爱，却独独不想与那个女人再无干系。

　　哪怕她现在在庄子里，哪怕她可能红颜已逝，再不复往日风采，他也要那女人生生世世地与自己绑在一起。

　　看得颜心元这一片出神的模样，颜如雪哪里还有不明白的，她不禁为安寒梅感到不平，自己的母亲伴随颜心元身旁数十年，还比不过柳青青那个贱人相伴的几个朝暮么，父亲……当真好是凉薄无情。

　　所有人的注视之下，颜心元脸色沉沉，刚欲开口，却听见不远处的座椅方向传来喜嬷嬷焦急的惊呼声：“老夫人，您这是怎么了，老夫人！”

　　喜嬷嬷一连叫了余氏数声都不见回应，不由得泪如雨下，急得团团转：“老夫人好端端的坐在这里，怎的就一下子晕倒了。”

　　众人回头，只见余氏双眼紧闭，整个身子卧在桌子上，一动也不动。

　　喜嬷嬷仍旧低声叫着老夫人，直到老夫人的脸色以肉眼可见变得苍白无比，她才意识到大事不妙，待得颜墨月几人匆匆到了余氏身边，将余氏扶到了床上，喜嬷嬷才镇定了几分，急着步子出去拿了牌子请大夫了。

　　“这到底是怎么回事！”颜心元面若寒霜，视线落在余氏冰冷而不带一丝温度的苍老面孔上，周身杀气愈发之浓，他回过头狠狠地看了颜墨月一眼，“大姐儿，你管的好家，光天化之下，还能有人将手伸到了斋佛堂。”

　　余氏的嘴唇隐隐发黑，分明是中了毒的症状，如今掌家的人是颜墨月和白姨娘，其实只是面上说的好听罢了，白姨娘常年不愿出院，这掌家的事大部分都是颜墨月经手。

　　此刻出事，所有人的目光自然集中在了颜墨月的脸上，皆是一副质问的模样。

　　颜如雪站在人群的最末端，不由得掩唇轻笑，脸上浮现一抹怨毒。

　　祖母，你可怨不得如雪……

　　此刻出了这等子事，自然也没人顾得上花儿的死活了，颜墨月看了花儿一眼，示意小丫鬟先起来，才皱着眉头，有些不解地道：“今儿早上刚来的时候祖母还好好的，怎的现在就成了这样？”

　　颜心元的脸色愈发难看，冷着脸对着齐嬷嬷道：“将老夫人院里的，这几天进过老夫人院里的，全都招进来。”

　　齐嬷嬷伺候老夫人多年，心里也是十分担忧焦急的，同时对那下毒之人更是恨到骨子里去了，她立刻点头应是，就出了屋。

　　房间里又重新陷入了寂静，颜心元半跪在床边，忧心忡忡的抿着唇，颜如雪和颜墨月立在一边，御宏安也不知是有意还是无意，默默地站在了颜如雪身后，一副守护的姿态。眼神时而落在老夫人身上，时而又柔情款款地看着颜如雪。

　　不过多时，宫里的刘御医便在喜嬷嬷的带领下进了屋子。

　　“刘御医，有劳您了。”颜心元连忙上前，对着刘御医郑重道。

　　刘御医身后的小厮将药箱放在了桌子上，将之打开，就慢慢退了出去。

　　“下官自当竭尽全力。”刘御医对着太子和颜心元行了个礼，也不再说话，皱着眉头坐在了床边，隔着一层绢布，替余氏把起了脉。

　　时间一点一分过去，刘御医的脸色却越来越奇怪，直到最后，他额头浮现出一丝冷汗，才堪堪收回了手，眼底闪过一抹惊讶。

　　“刘御医，祖母她……她怎么样了？”

　　颜如雪眼眶都红了一圈，连忙向前一步，急声道。

　　颜如雪今儿仍旧是穿了一身白色衣裙，挽了个飞仙髻，将一张小脸衬得美艳无双，此刻她美眸中满是担忧，更让人心疼，刘御医暗中赞叹了一句这颜家二小姐果真是美若天仙，才叹了口气，道：“恕本御医直言，颜老夫人这是中了剧毒！”

　　“剧毒？”

　　刘御医点了点头：“这是‘十里红’，乃是前朝的一种剧毒之物，此毒无色无味，进入人体不会立即发作，要等个一时半刻才会有所症状，起初只是头晕恶心，不出十息便会毒发，毒发片刻后便会七窍流血不止，据说那鲜血足足能够染红方圆十里，故取名‘十里红’。若是我再来晚一些，便是大罗神仙也束手无策。”

　　竟是此等剧毒。

　　颜心元和太子脸色同时一变，就连颜墨月嘴角的笑意也平了下去，她的视线若有若无地扫过颜如雪，一抹寒意一闪而逝。

　　颜如雪闻言，更是泪如雨下，她素白的小手不断抹着眼泪，喃喃道：“到底是谁这么狠心，竟然给祖母下毒，今儿早上给祖母喂粥的时候祖母还好好的……怎么才过了这么一会就……”

　　说到最后，颜如雪哽咽的无法出声，捂着脸痛哭起来。

　　如此女子，重情重义，当真是让人更加着迷。御宏安看向颜如雪的眼神愈发柔情，他大手一挥，道：“既然本太子在这，自然不会袖手旁观，刘御医，你且将今日老夫人吃下嘴的所有东西都检查一番，看看有没有什么可疑的。”

　　刘御医点头，招了小厮进门，恭敬地对着太子回答道：“太子殿下，这是微臣的门徒，跟着微臣也有十余年了，此番验毒便让他来做，微臣这就为老夫人施针解毒。”

　　说着，刘御医拿起小厮早就准备好的笔，在纸上寥寥写下药方，让齐喜嬷嬷拿去抓了药煮了，这才从药箱内拿出银针，开始施针。

　　事实上，刘御医之所以能如此从容，是因为他为余氏诊脉的时候发现余氏身子里的毒虽然已经发作至全身，却像是有什么东西隐隐护住了她的心脉，毒未入心，治疗起来就轻松了许多，连着十里红所引起的并发症也会在治愈以后消失大半。

　　这才是余氏能保住性命的根本原因。

　　眼看着刘御医信心十足的样子，颜心元的心也放下了大半，他脸色仍然十分不好，余氏乃是他的生母，从小对他宠爱有加，若无余氏多年的奋斗，又何来自己今日的将军之位。

　　今日之事，是彻底触怒到了颜心元的头上。

　　颜如雪好不容易止住了泪水，似乎是想起了什么，她缓步走到颜心元面前，声音轻轻的，却带着一丝颤抖，不难感受到她巨大的悲伤：

　　“爹……这毒必定不是空穴来风，若是有什么人想给老夫人下毒，想必其住所内还会有所残留……何不派人将全府上下都搜罗一番，也好能更进一步地查出线索来。”

　　说着，颜如雪握紧了粉拳，咬牙切齿地道：“到底是谁想要害死祖母，如雪绝不姑息。”

　　看着女儿的模样，颜心元的脸色不禁缓和了许多，揉了揉颜如雪的头，低声安慰了几句，才看向颜墨月。

　　颜墨月会意，立刻应了是，吩咐花儿下去带着人仔细地搜查。

　　花儿点头，刚欲出门，便被颜如雪叫住，她有些忐忑地对着颜墨月开口：“大姐姐，未免下毒之人正看着咱们的一举一动，如雪觉得何不让爹身边的得力之人一同前去搜索，以免有些人鱼目混珠，逃脱一劫。”

　　颜墨月饱含深意地看了一眼颜如雪，没有多说什么，只是淡淡点了点头。

　　如此，便由颜心元和太子身边的侍卫，并着颜墨月手下的人下去搜查府中各个下人主子的房间。

　　见的一切都按了自己的计划来，颜如雪才松了口气，莲步轻移，到了颜墨月身边，只剩下两人面对面，她终于不再掩饰自己的情绪，恶狠狠地瞪着颜墨月，低声冷笑道：“大姐姐……好好珍惜你最后的时光吧。”

　　“二妹你在说什么，难不成这毒是你下的？”颜墨月直接抬高了声音，满是惊惧地看着颜如雪。

　　颜如雪身子一僵，没想到颜墨月做出此举，她小脸上飞快地闪过一抹慌乱，继而化为无尽的委屈与吃惊：“大姐姐，你……就算你不喜欢如雪，也不该如此污蔑如雪吧，如雪……如雪怎么会做这些个丧尽天良的事……”

　　说着，颜如雪似乎极为伤心的模样，整个人一连后退了几步，直退到了莹儿身边，娇弱无力地依在莹儿身上。

　　莹儿抿了抿唇，有些陌生地看着颜如雪，心中涌起一股复杂而抗拒的情绪。

　　也在这时，那刘御医身边的小厮惊呼一声，道：“找到了，这粥碗里有十里红的味道。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天的一更在早上七点，二更是中午十二点半，三更应该在七点半或者九点半。

　　潇湘好像搞了个什么充值送月票，送月票双倍还可以抢红包的活动，你们可以去看看，好像可以抢很多元宝，当抵用币用也不错啊。

　　――

　　颜墨月：（看向青烨，催促）你快点

　　青烨：（满脸不愿）真的……要本殿做那等子事？

　　清见：你敢不听媳妇的？

　　青烨：（做妩媚状）好吧，咳咳，感谢137**666大爷的月票和鲜花，费欧娜大爷的月票和碧碧姐的钻石，那个……本王今儿心情好，我媳妇说让我给你们倒茶洗脚。

　　火一：？主子你的节操呢？

　　青烨：你懂什么，要媳妇不要节操。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:10');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十六章：定罪？','　　闻声看去，小厮手里拿着的正是颜墨月早上从院子里端来的粥碗，因着余氏胃口不好，碗里还余下了小半碗粥，此刻那小厮一只手捻了一点放进嘴中，又肯定地点点头：“这粥里的确有微量的‘十里红’，虽量小，却足以致命。”

　　“这怎么可能，你是不是弄错了？”颜如雪惊呼一声，不敢相信自己的耳朵，话虽如此，她却刻意抬高了自己的声音，“这，这分明是大姐姐给祖母送来的，你好大的胆子，说，你是受了谁的指使，敢污蔑大姐姐。”

　　刘御医在宫里也是个顶有名的，他所收的徒弟也是个心高气傲的，听得颜如雪这般不客气的指责，顿时怒了，他冷哼一声道：“二小姐，我跟着师父行医多年，单单是验个毒，便是再怎么也不会弄错的，老夫人服下的毒就是来自这碗粥。”

　　这小厮的声音不大，却犹如一块石头落进众人心里，一下子惊起滔天巨浪。

　　颜心元周身的气息阴沉到了极点，他看向喜嬷嬷，最后确认道：“这碗粥当真是大小姐送来的？”

　　话虽如此，见着颜如雪的神情，他已经信了大半。

　　被颜心元这般冰冷而满含杀意的眼神看了一眼，喜嬷嬷身子不住颤抖了几下，立刻跪下，一字一句道：“这粥的确是大小姐送进来的，大小姐厨房的手艺好，老夫人分外爱吃，老奴也没有多想，没曾想怀了这样的心思……是老奴的失职，请老爷责罚！”

　　喜嬷嬷一句话说完，重重地磕了几个头，心中痛恨，悔不当初。

　　一直以为大小姐是个真心想讨好余氏的，原是恶毒至此，竟想要亲手毒死余氏。

　　此等歹毒之心让人不寒而栗。

　　喜嬷嬷跟在余氏身边多年，若是余氏有个三长两短，她也是活不成了。

　　颜心元随着喜嬷嬷的话，整张脸彻底冷了下来，好似冬日的雪山，不见一丝温度，这等模样，别说颜墨月了，就连颜如雪都从未见过。

　　一时间屋内之人噤若寒蝉。

　　“逆女，跪下！”

　　颜心元的声音犹如惊雷响起，让所有人为之一惊，他直接顺了手边的茶杯对着颜墨月飞射而出。

　　这一下所使的力道完全不同于曾经，颜墨月只觉一股巨大的压力扑面而来，她整个人都好似被定住了一般，竟是动弹不得，只能眼睁睁地看着那茶杯砸在身上。

　　“嘭――”

　　茶杯落在颜墨月身上，立刻发出一道响声，水花飞溅之中，巨大的冲力甚至击碎了颜墨月头上的簪子，她不禁闷哼一声，后退一步，胸口处一阵气闷，险些喷出一口鲜血。

　　墨发纷飞间，女子的小脸一瞬间就变得煞白。

　　然，颜墨月还是倔强地抬起头来，视线锐利而冷漠，如同雪山之巅的梅花，于绝境之中开出一抹嫣红，美丽动人：“父亲……当真认为这毒会是我下的？”

　　御宏安呆呆地看着这一瞬间的颜墨月，有一瞬间的失神。

　　颜心元则是一震，有些不敢与这个女儿对视，他有些不自在地别过脸去，声音紧接着在房间响起：“是与不是，可不是你空口能说清的，粥是你端来的，家也是你掌的，此事你定逃不了关系。”

　　“父亲可真是武断呢，”颜墨月摇了摇头，似笑非笑地扫了一眼从始至终都没再开口的颜如雪，“若是我所记不错，这粥不止经过我一人之手，而是由二妹亲自喂给祖母的，不是么？”

　　“大姐姐，你这是什么意思！”颜如雪刚刚止住的哭声又有再度出现的征兆，只见她细弱的肩膀无助地颤抖了几下，满是受伤地看向颜墨月，“如雪只是想尽一份孝心，更何况，今日这粥大姐姐压根没动一口，现在想来分明是心虚不已。”

　　说着，颜如雪三步走到太子身前，行了个礼，细小又坚定地道：“太子殿下，今日让您看笑话了，如雪一向敬重大姐姐，但大姐姐做出这样的事，如雪也万万想不到，还请太子殿下切勿外传，没来的让别家看了笑话……”

　　说到痛心处，颜如雪的手帕在眼角点了点。

　　这幅楚楚可怜的模样立刻让太子的心化成了一团，这个傻姑娘现在还在想着维护将军府的名声，相比之下。颜墨月简直死不足惜。

　　“你不必太过伤心，颜老夫人一定不会有事的。”御宏安放轻了声音。

　　颜心元的视线撇了撇太子这边，眉头微微一皱，没有多说什么，只是示意早就在原地待命的侍卫家奴上前将颜墨月绑起来，以便颜心元发落处置。

　　颜墨月没有理会这些侍卫，只是默默看着颜心元：“父亲当真一点也不相信女儿是么？”

　　颜心元不言。

　　颜墨月点点头，眸中闪过一道嘲讽，任由侍卫用绳子将自己绑了起来。

　　也不知怎的，颜心元觉得颜墨月的视线如同烈火，烧在自己身上，带来一种难以言说的感觉。

　　“但愿父亲不会后悔。”颜墨月留下最后一句话。就不再开口，甚至于悠闲地席地而坐，闭上了双眼。

　　见她这一举动，御宏安不由自主地将视线落在颜墨月身上，却是一愣。

　　那女子三千青丝落于身后，双眸微闭，衣裙被茶水打湿了，却不显狼狈，雍容大方的气度愈发衬得颜墨月容颜如玉。

　　御宏安看的出神，心里涌起淡淡的复杂之感。

　　一直观察着御宏安的颜如雪脸色一冷，满是恨意，恨不得立刻上前把她撕碎。

　　这个贱人，当真是无时无刻不在勾引太子殿下，不过……想到一会颜墨月的下场，颜如雪按捺住内心的怒火，脸色微微有些红润。

　　让人一时间分不清是哭还是笑。

　　如此，又过了一刻钟，前去搜查的人才回了斋佛堂，为首的正是颜墨月院子里的香儿，而放眼望去，花儿已经不在队伍里了。

　　香儿乍一进屋见到颜墨月被绑了起来，眸光微闪，没有一丝惊讶之色，从容不迫地对着屋内的几个主子以及太子行了礼。

　　眼下自然没人注意到这个细节，颜心元冰冷的视线扫过每一个搜查的人，似有深意地问道：“有没有搜到可疑的东西？”

　　香儿立即回禀：“回老爷……可疑的东西没有，倒是奴婢发现了这些个东西……”

　　说着，香儿脸色古怪地对着身后侍卫道：“抬上来。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:11');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十七章：处置白花','　　见着香儿古怪的脸色，颜如雪的心跳了跳，一股子不安的感觉涌上了心头。

　　她摇摇头，今日的局是个死局，任颜墨月再神通广大，也是插翅难飞。思及此，颜如雪按下心头怪异的感觉，看死人一般看了颜墨月一眼，才转头看向香儿身后那些家丁与婆子们抬上来的东西。

　　这一看，颜如雪眼皮子又跳了跳，脸色一变。

　　因着最前头的小厮手里捧着的正是一件她最熟悉不过的东西了。

　　正是狩猎夜宴上皇帝赏赐颜墨月的那间银狐毛斗篷。

　　颜心元乍见着那件保存的极为完好的狐毛斗篷，不禁有些不悦，冷眼看着香儿，道：“好好的，你将这东西带过来作甚？”

　　这句话落，不等香儿回答，颜心元手下的李侍卫便再也忍不住，他先是看了颜如雪一眼，声音里满是疑惑：“回老爷，这斗篷……这斗篷不是从大小姐院子里搜出来的，而是……而是在二小姐的箱子里。”

　　说着，那人又忍不住看了颜如雪一眼，暗自嘀咕着，难不成是大小姐将之赠与二小姐的？然这是御赐之物，是万万不得赠送的，若是叫陛下知道了，其雷霆之怒可不是颜墨月一个小小的女子能承受度的起的。

　　颜心元一愣，不禁看向颜如雪：“这是怎么回事？”

　　颜如雪脸色一下子涨红了，支吾着说不出话来，反倒颜墨月冷笑一声，紧盯着颜如雪：“二妹可不要说这东西是你在路边捡的，事已至此，莹儿，你还有什么不明白的！”

　　最后一句话是对着莹儿说的，她的脸色早就随着刚刚李侍卫的话变得惨白，此刻被颜墨月点名，她眼底满是复杂的神色，恨恨地看了一眼颜如雪，“噗通”一下子跪在了地上，将那日将军府门口所发生之事一一道来。

　　莹儿每说一句话，御宏安和颜心元的脸色就难看一分，直到最后，御宏暗几乎是不可置信地看着那个自己心目中的女神。

　　颜如雪眼见着太子眼中的温度越来越低，她不禁慌了，挣扎着想说句什么，却又被香儿打断。

　　“老爷，除此之外，奴婢还在二小姐的房间里发现了这个。”

　　香儿话落，从身后一个婆子的手中接过了一个玉制的盒子，玉是上好的芙蓉玉，用着绿宝石和紫宝石仔细地点缀着各式各样的花纹，一看便是个精致的。

　　这东西颜心元自是认得的，此物乃是宫中齐妃特地赏给颜如雪的玩意儿。

　　颜心元不禁将疑惑的目光投向香儿。

　　而颜如雪早在看见那玉盒子的一刹那小脸上就彻底失了血色，甚至于整个身子都开始颤抖起来，眼底充满了恐惧。

　　这……这怎么可能，自己分明让莹儿将这该死的东西丢了才对。

　　思及此，颜如雪猛地抬头，视线如利剑一般刺向莹儿。

　　莹儿默默低下了头，却什么也没有说。

　　“老爷，您且听听这位先生怎么说。”香儿将东西递给了验毒的小厮，继而恭敬地退到了一旁。

　　那小厮有些不解，不过是一个女儿家的小玩意，有什么可检查的，然打开盖子的一瞬间，他的眼神立刻就变了。

　　只见他先是拿起那东西放在鼻子下面闻了闻，又捻起一点放进舌尖品尝一番，才满脸震撼地放下了手里的盒子，抬头看向颜心元，视线扫过颜如雪，嘴角撇了撇：

　　“颜大人，这玉盒子里面装的乃是凤仙花膏，是女子染指甲之物，而二小姐这盒凤仙花膏里面则含有大量的十里红。”

　　“你胡言乱语――”颜如雪尖锐的声音随后响起，防不胜防之下，颜如雪整个人就朝着那小厮扑来，染成艳红色的指甲就往小厮的脸上招呼而去，那小厮额角流下一滴冷汗，一个闪身堪堪避过了颜如雪发疯似的动作，快步往颜心元的身后跑去。

　　颜如雪哪管这些，眼看着事情败露，她恨不得直接杀了这个验毒的，她立刻转身，朝着那小厮扑过去。

　　颜墨月不知何时睁开了眼，满眼讽刺与嘲弄地看着屋内的一切。

　　这边，颜心元哪里料到颜如雪会突然朝着自己扑来，猝不及防之下，颜心元的脸被颜如雪的指甲划破了一道口子，虽伤口不深，却有着点点鲜血流出来。

　　这一下彻底激怒了颜心元，纵使这个女儿是自己宠爱了多年的，此刻竟伤到了自己，他眼底闪过一道浓烈的戾气，反手就给了颜如雪一巴掌。

　　“啪――”

　　清脆的声音在混乱的屋内格外刺耳，颜如雪的身子如同断了线的风筝，直直飞了出去，落在了太子脚边。

　　出乎意料地，太子竟是下意识地后退了一步，看陌生似的看着颜如雪。

　　这个好似羊角风一般的女人……真的是自己心里的那道白月光么。

　　思及此，太子鬼使神差地扭头看了一眼颜墨月，正见着那女子仿若置身事外般席地而坐，身上绑了绳子，衣裙也湿漉漉的，却丝毫不减其风华半分，那般令人心动的，傲然不可一世的模样使得御宏安的心猛地跳了几下。

　　呼吸，悄然急促了起来。

　　此时自然无人注意到太子的异常，颜如雪挨了颜心元情急之下的一巴掌，小脸已经高高地肿了起来，衣衫发髻散乱不堪，此刻便是屋内随便一个最低等的丫鬟都比之体面。

　　哪里还有半分的京城第一美女的样子，活生生地像一只死狗。

　　那小厮见到颜如雪趴在地上一动不动，才松了口气，小跑着上前，暗道一声“得罪了”，从怀中掏出看诊的绢布，轻轻在颜如雪的一个指甲上擦了一下，连忙后退几步，仔细捣鼓了一会手里的绢布，顿时脸色大变，惊叫一声：“二小姐这指甲上有毒，正是十里红！”

　　说着，小厮顾不得满心的震惊，连忙跑到一边拿出药物来递给颜心元，恭敬道：“颜将军，您的脸被二小姐划破了，虽说不及老夫人这般严重，还是请您立刻将这药丸服下，以免毒素扩散啊。”

　　颜心元满脸阴沉地接过药丸，没有急着服下，而是看向颜如雪：“你还有什么可说的？”

　　事已至此，还有什么是不明白的。

　　这件事分明就是颜如雪从头到尾一手自导自演的，借着给老夫人喂粥的缘由，偷偷将指甲放在粥中，其中的毒自然也一并被老夫人服下，可怜老夫人一心疼爱的孙女，竟然是坏了毒死她的心思前去看望的。

　　事实上，若不是颜墨月扶着老夫人坐下时那一丝内力护住了老夫人的心脉，余氏此刻早已一命呜呼。

　　颜如雪的手指动了动，她耳中的嗡鸣声刚消失就听见了颜心元不含一丝感情的质问，她身子一阵颤抖，抬起头来，满是泪水地看着颜心元：“爹，祖母一向疼爱女儿……女儿怎么可能会去毒害祖母呢，再说，祖母若是有个什么三长两短，女儿又能得到什么好处呢！”

　　说到最后，颜如雪视线落在莹儿身上，恨恨地道：“我让你去库房取些凤仙花膏来，没曾想你个吃里扒外的东西转眼就背叛了我，还想用我之手害死祖母，你好狠的心啊。”

　　然，屋内之人只是静静地看着颜如雪，并不说话。

　　显然，所有人都已经不愿再相信颜如雪了。

　　“爹，爹，你看看如雪，如雪可是你最疼爱的女儿啊，如雪连一只蚂蚁都不忍心踩死，又怎么可能做出这等事呢，这丫鬟本就是来找大姐姐报恩的，自是与大姐姐串通好了来陷害如雪啊。”

　　颜如雪挣扎着从地上爬起来，看着颜心元，眼里的泪水好似断了线了的珠子，一颗颗地掉下来。

　　毕竟是自己真正放在心尖上疼爱的女儿，颜心元纵使心里再恼恨颜如雪，此刻见她这模样，也不由得有些心软，他努力说服自己，可也就在此时，刘御医正从内间出来，对着颜心元抱了抱拳，道：

　　“下官已经替老夫人稳住了毒，只是接下来三个月老夫人再也沾不得半点带毒的东西，需得每日按照下官开出的药方服药，否则即便是醒来，心智也会回到三岁以前……还请颜将军慎重着人看管把守，切不可再让那下毒之人有机可乘啊。”

　　刘御医专注于施针，自然没有注意到外屋发生的一切，然随着他的一句话下来，颜心意心里对颜如雪的最后一丝感情也消散得干干净净了。

　　老夫人再怎么说也是颜心元的生母，是颜心元最为敬重的人，不论颜如雪怎么狡辩，余氏就是因为颜如雪中了毒，险些性命垂危，颜心元再也不肯听颜如雪一句话，最后冷冷地看了颜如雪一眼，吩咐下人恭敬地将刘御医以及他那徒儿请了出去。

　　至于封口一说，自然有人会去与刘御医二人相商。

　　等到刘御医离开，颜心元才重新看向颜如雪，眼底没了一丝温度，余下的只有冰冷与愤怒：“你很好，我一味的纵容于你，你却为了置气而将拿你祖母的性命做赌注，实在是好啊。”

　　颜心元语气温柔，却更让颜如雪害怕，她不住地摇头，无助地看向屋内的每一个人，可每一个接触到她眼神的人都别过头去，就连御宏安看向她的眼神也不复往日的柔情。

　　颜如雪的眼泪更加汹涌，伸手抱住了颜心元的腿：“爹……”

　　“闭嘴，我没你这样蛇蝎心肠的女儿！”颜心元直接一脚踹开了颜如雪的身子，“毒害颜家老夫人，其罪当……”

　　“报――老爷，桂嬷嬷携翠萍求见。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:11');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十八章：点拨','　　颜心元的话被突如其来的声音打断，他眼底飞快地闪过一抹不耐，大手一挥，示意桂嬷嬷进来。

　　安寒梅正在禁足中，而桂嬷嬷身为安寒梅院儿里的一等嬷嬷，想也不用想便知道她到来的目的是为何。

　　颜墨月的唇角掀起一抹若有深意的笑，静静观察着事情的发展。

　　不一会，桂嬷嬷便携带着翠萍进了屋，一进屋，桂嬷嬷先是彬彬有礼地给所有人依次行了个礼，继而不着痕迹地看了一眼地上的颜如雪，视线和颜墨月于空中无形地对视了一秒，便若无其事地转了开。紧接着桂嬷嬷一脚踹在翠萍的腿上，呵斥道：“你这贱蹄子，就因为老夫人曾经训斥了你几句就怀恨在心，竟然敢在二小姐的东西里动手，害的老爷和二小姐父女有了嫌隙，你还不快跪下！”

　　翠萍掌心全是汗，知道今儿这一来是必死无疑，然她一家老小的性命都捏在安寒梅手里，若是自己不从，那么全家的血脉就真的要葬送在自己手中了，她只能跪下，不断地给颜心元磕着头，断断续续地开口，将一切的罪责都揽在了自己的身上。

　　“老爷，太子殿下，这件事实在是与二小姐半分关系都没有，全是奴婢被猪油蒙了心，还请老爷万万不要责怪小姐啊。”

　　翠萍一段话说完，颜心元却不为所动，仍旧冷冷地看着颜如雪，桂嬷嬷见状，不由得咬了咬牙，恭敬地低下身子，若有所指：“老爷，齐妃娘娘刚刚自宫里下了帖子，邀二小姐一同赏花，日子便定在一月后，这事儿请示过陛下，陛下也是同意了的。”

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　颜心元的手渐渐握成拳，他沉默了半晌，终于缓缓开口，犹如看着一个死人一般看向地上的翠萍，淡淡道：“翠萍处以极刑，连带着一家子全数发卖到最下等的地方去。”

　　翠萍一下子瞪大了眼，就要开口说什么，桂嬷嬷眼疾手快地上前将手里的帕子塞到翠萍口中，对着身后的小厮道：“还不拖下去。”

　　小厮应了声是，不顾翠萍的挣扎，将其直接拖了下去，从始至终，翠萍都没能说出一句话，颜墨月冷眼看着一切，默默垂下了眸子，掩住其中的一抹嘲讽。

　　屋内徒留翠萍的支吾声，偏生她嘴被塞住，吐不出一个字来，更显得诡异与恐怖。

　　今日这事，安寒梅强行用了齐妃的名号来压颜心元，这虽能保下颜如雪，却是远水解不了近渴，颜心元心里的种子已经生了根发了芽，一切都只不过是时间问题罢了。

　　不一会，便有人来报，说是翠萍已经咽了气。

　　眼见着母亲院子里的丫鬟顷刻间就没了，颜如雪害怕的想要尖叫，又怕自己惹了颜心元的厌恶，只能紧紧地咬着唇，抖如筛糠。

　　此时颜心元一眼也不想再多看颜如雪，他无力地挥了挥手，直接让人将颜如雪拖了下去，只道等一月后赴了齐妃的宴就送到寺庙里剃度出家，做个修身养性之人。

　　毕竟她做出这等伤天害理之事，颜心元容得，老夫人也不可能容得了。

　　颜如雪免了一死，却落得这样的下场，她纵使再不甘心，也不敢在这个时候再去触及颜心元的怒火，只能死死地看了一眼颜墨月，满眼不甘地被婆子带了下去。

　　屋内的人一下子没了大半，一时间无人说话，太子目睹了这么一场颜家秘事，终于觉得有些不妥，他去里屋看了一眼余氏，见她安然无恙，便也找个理由匆匆离开了。

　　事情算是告一段落，经过今日这么一闹腾，颜心元好似一下子老了大半，满脸的疲倦，他看着余下的颜墨月，此刻她仍是席地而坐，身上绑着自己亲自下令捆上的绳子，却是气定神闲，看向自己的眼神没有一丝温度，仿佛在无形中嘲讽自己这个父亲的无知与愚蠢。

　　他叹了口气，竟是亲自上前扶起了颜如雪，大手一挥，解开了绳子，双手轻轻握住颜墨月的肩膀，沉默了良久，叹了口气，声音沧桑无比：“墨月啊，是……父亲错了。”

　　然，颜墨月却没有太多触动，她只是微微一笑，点点头，声音轻轻的：“父亲累了，下去休息吧。”

　　“你……”

　　颜心元一噎，知道这个女儿还是不肯原谅自己，他的身形无形中佝偻了几分，没有再说什么，大手摸了摸颜墨月的小脸，就转身进了里屋，显然是去陪伴余氏了。

　　诺大的屋内只剩下颜墨月和香儿两人，桌上甚至还摆着丰盛的饭菜，以及那半碗没有用完的银耳燕窝粥，只是短短的一个早上，这斋佛堂就发生了翻天覆地的变化。

　　余氏卧床不起，颜如雪彻底失宠，明事理的下人便都能看清，夫人不在，二小姐接连出事，以后大小姐的位置……算是再次一跃千丈了。

　　*

　　落雪阁。

　　花儿得了消息，老早地带人等在落雪阁门前守着，见颜墨月进了门，双眼一亮，满是惊喜地迎了上去，开心道，“小姐，奴婢为您备好了换洗的衣物，在桌上为您准备了暖胃的汤，您快进屋吧。”

　　花儿和香儿是最早跟着颜墨月的，尤其是花儿，一副天真烂漫的性子，更得颜墨月喜欢一些，然此刻，颜墨月只是冷淡地看了一眼花儿，没有接她的话，直接绕过几个小丫鬟，就带着香儿直接进了院。

　　花儿一愣，有些不解，只以为颜墨月心情不爽利，连忙跟着颜墨月进了屋，想要替她更衣，一抬手，颜墨月却好似没有看见她一般，直接对着彩玉道：“将这热汤扯下去。”

　　彩玉不明所以，但见颜墨月神情严肃，也不敢违背，直接将东西端了下去。

　　花儿还有什么不明白的，颜墨月这分明是对自己有了气，她眼眶微红，一下子跪在地上，看着颜墨月，低声道：“小姐，今日是花儿做的不好，请小姐责罚。”

　　闻言，颜墨月的步子一顿，继而重新绕过了花儿，让香儿过来侍候，去了外衣，躺在了床上，闭上了眼。

　　香儿略带同情地看了一眼花儿，拍了拍小丫鬟的头，递给她一个安慰的眼神，就退了出去。

　　花儿仍旧跪在原地，试着低声唤了几句颜墨月，却不见回应，不自觉满眼的泪水，又怕自己的哭泣声吵到颜墨月，用双手紧紧地捂住嘴，不让自己发出一点声音来，只见那豆大的泪水一颗颗滚下来，看着极为可怜。

　　颜墨月这一睡就是一个钟头，醒来之后，颜墨月看了一眼地上跪着的花儿，径自走到桌边倒了杯水，才缓缓开口：“你可知自己错在哪里？”

　　“花儿不该在屋内冲撞了太子，”花儿立刻沙哑着嗓子开了口，一说话，眼泪又“啪嗒啪嗒”掉下来，她用袖子抹掉泪水，接着道，“小姐，花儿知错了，求小姐不要撵走花儿，花儿……花儿以后再也不敢了。”

　　说到最后，花儿再也忍不住要被抛弃的恐惧，捂着脸大哭出声。

　　一时间，屋内全是花儿抽抽噎噎的呜咽之声和断断续续的祈求原谅的话。

　　颜墨月一愣，继而失笑，看着小丫鬟哭肿了的眼睛，脸上闪过一道心疼，她有些无奈地看着花儿：“谁说不要你了，再哭的话，我可真不要你了。”

　　“啊？”花儿猛地抬头，眼角还挂着泪珠，有些呆呆地看着颜墨月，“您……您不会不要花儿么？”

　　这么说着，小丫鬟嘴角却不自觉地咧了来。

　　“你这丫头，说话不经过大脑，你可知今日若不是我分散了爹和御宏安的注意力，你是必死无疑的。”

　　颜墨月低低叹了口气，上前扶起花儿，替她擦了擦脸上的泪珠，有些恨铁不成钢地道：“你是我身边的一等大丫鬟，在府内代表的是我的脸面，出门代表的是将军府的脸面，今日是你运气好，若是换成在陛下面前如此失礼，不只是你，就连我也逃不了干系，你可明白了。”

　　经过颜墨月这么一点，花儿才有些后知后觉，不禁感到害怕，连连点头应是。

　　颜墨月又点了点她的额头：“今日祖母出了这么大的事，你还在门口喜气洋洋的迎接我，不知道的还以为咱们落雪阁有多高兴呢，你说若是爹和老夫人知道了，会怎么样？”

　　花儿小脸一白，终于明白自己无意间的各种举动会带来怎样的隐患，心里暗下决心要好好和香儿学学，试探着看向颜墨月：“小姐……您不生花儿的气了吧。”

　　颜墨月哪里是生气，不过是要让小丫鬟长个教训罢了，她微微一点头，细细地嘱咐了花儿几句，才让她下去休息。

　　今日出了这么大的事，自然也不用再去学堂了，颜墨月独自一人在院子里待了一天，直到晚上，等得府里大部分人都睡下了，才从床底拖出了柳青青的箱子。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:11');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第八十九章：箱子的秘密，摄政王府','　　这箱子还是和那日所见没有任何差别，一样的死气沉沉，隐隐散发着龙骨木的香气。

　　除此之外，再无其他特殊的地方。

　　颜墨月的目光闪了闪，蹲下身子，将箱子抱在怀里，而后有些吃力地站了起来。

　　这箱子里面没有什么东西，却是沉甸甸的，龙骨木价值倾城，质地更是轻若鸿毛，这箱子若是真的什么都没有，又怎么会表面出完全与之不符的重量呢？

　　颜墨月唇角浮现出一抹诡异的微笑，耳边又响起男人好听的声音来。

　　你守的这么好，怎么可能会有东西？

　　守的这么好？

　　颜墨月嗤笑一声。

　　苦苦守了这个箱子这么多年，原主除了满身的伤口再无其他，那倘若……不守了呢？

　　昏暗的房间内，只见女子的双手猛地居高，继而重重将手中的东西抛落在地上。

　　“嘭――”地一声，夹杂着颜墨月丝丝内力的箱子应声落地，发出一道沉闷的响声。

　　颜墨月蹲下身，手指轻轻地抚摸着箱子，最后落在一道摔出来的细细裂纹上，眸子微眯。

　　顺着那裂纹扣进去，里面似乎有着什么冰凉的东西刺痛了手指，颜墨月唇角的笑容忽而扩大，手心处，磅礴的内力倾泻而出，眨眼间，眼前的箱子就碎裂成了无数的碎片。

　　有清脆的落地声响起，反射着不远处的灯光，极为的刺眼，屋内一瞬间便被照的灯火通明。

　　这是……

　　饶是以颜墨月的定力，也不禁捂住了唇，惊呼一声。

　　只见颜墨月的脚边不知何时布满了无数的珍宝，皆是千金难换之物，南海进宫的珍品夜明珠，北寒皇宫宝库中的天山寒石，极其罕见的火蜥蜴内丹，寒池之底的九幽冰莲蕊……各色各样，琳琅满目的珠宝珍品堆满了地面，一时间让颜墨月有些移不开眼。

　　她跟着萧厉这么多年，自问世间珍奇之物也见了大半，可此刻从这箱子里掉落而出的仍有大多是自己叫不出名字的。

　　而这些，仅仅是柳青青留给自己这个女儿的一个小小的箱子……

　　龙骨木与之相比，几乎微不可言。

　　柳青青……到底是什么身份？

　　第一次，颜墨月的心底产生了巨大的疑惑，从前她只以为柳青青顶多是个出身某个名门世家大族的女儿，可此刻，她对柳青青有了新的定位。

　　能留下这么多不凡之物给自己女儿的那个女人，或许其出身，比自己所想，更要高上一层。

　　至少，整个明齐之内，可以拥有如此珍贵收藏的人，只有皇宫内屈指可数的几个大人物。

　　而这，对于柳青青来说，或许还只是冰山一角。

　　“颜心元啊颜心元……”颜墨月重新蹲下，纤长的手指拨弄着一地的珍宝，喃喃自语，“你到底娶了个什么样的女人回来……又到底为什么，将拥有如此力量的女人抛之门外？”

　　如果能拥有柳青青的财富，再加上颜心元的兵力，莫说是将军，便是这明齐的江山，也不是不可想得。

　　颜墨月不禁为自己的想法感到震惊，她后退一步，手指不小心从一边的珍宝内划过，最后触到了一个柔软的东西。

　　颜墨月的视线转到手所触及的地方，那里没有什么奇珍异宝，也没有光反射到上面，是以仍旧是漆黑一片，她却直觉地被那东西吸引，手指微弯，将手底的东西拖到眼前，颜墨月借着桌上的烛火看清了手中之物。

　　那是两本被绑在一起的老旧书本，封面已经泛黄，看样子是用羊皮做的，是以放在箱子隔层这等阴暗潮湿的地方这么多年也没有被损坏，封皮上简简单单地写着几个潦草零星的大字。

　　第一本字所示之名为《云丝》，第二本为《玉丹录》

　　名字倒是晦涩，应当是什么古籍一类的。

　　颜墨月随手翻开一本，先是无意地撇了几眼，视线便凝固在了上面。

　　“这是……”

　　颜墨月的心里一下子涌上难以形容的复杂与震撼，她连忙快速地向后翻了几页，一抹喜悦涌上心头。

　　这书名为《云丝》，难道就是自己在墨家的时候族长经常向自己提起的顶级功法《云丝录》？

　　颜墨月将手里的书从头看到尾，几乎已经肯定了这个惊人的想法。

　　不为别的，就因为这书的前三卷所写，与自己曾经在墨家阁楼顶层所偷看到的一模一样。

　　墨家所藏的《云丝录》是不完整的，家主曾言自己是侥幸救了一个路边的乞丐，那人才随手甩给了自己一本不完整的功法，现在看来，自己手里的这本《云丝》方才是完整的……

　　颜墨月深吸一口气，听着自己飞快的心跳，视线又重新看向了另一本书，在她的记忆中，似乎从未听过《玉丹录》这样一本书，她翻开几页，这次，有了充足的心理准备，颜墨月倒是没有那么意外了，这本书里面记载的皆是一些和医术以及丹药有关的东西，自己对医术的研究并不多，但这本书既然和《云丝》绑在一起，想必其珍贵性不会亚于《云丝》。

　　颜墨月立在原地，一时间竟然有些无措。

　　事情的发展，已经大大出乎了她的意料。

　　*

　　摄政王府。

　　长夜漫漫，微风轻拂，混着朦胧的月色，一时间倒也有了几分洒脱之意。

　　有男子着了一银白色薄衫，半躺在玉石做成的床上，手里举着精致的酒杯，临风对酌。

　　玉是上好的孤髓石玉，无需过多的打磨雕琢，自有淡淡光华流转于其上，只纵有千般耀眼风华，在触及到其上举世无双的男子之时，便变得微不足道，不值一提起来。

　　“主子，这是御明炎书房出来的信，据报是发往南海的。”

　　一道影子自远处驶来，继而半跪在地上，双手高举，掌心拖着个薄薄的信笺。

　　火一撇了一眼风一，对着他抛去一个妩媚的笑容，才从他手里拿起信，道：“今儿你也出去够久的了，怎么，一个小小的皇宫，你逛起来还没个完了？”

　　说着，火一理了理自己胸前的衣襟，将自己那对饱满衬得愈发突出，才打开了手里的信，大致扫了一眼，对着那白衣男子将信中的内容简略地说出。

　　一阵风扫过，男子的长发随之飘动了几下，良久，他才轻笑一声，浅笑着开口：“御明炎的胆子倒是愈发的大了……”

　　说着，男子将手中的酒杯举到唇边，闭眼将之饮尽，手一挥，酒杯便打碎在身后的地面之上，一个简单的动作却被他做的如此之优雅，有细小的酒滴随之溅起，悄悄落在了不远处桌上的银色面具之上。

　　风一的嘴角不可抑制地抖了抖，有些心疼。

　　主子这也太败家，就这么一个小酒杯买下一个城镇是绰绰有余了，竟然就这么不要了，实在是……实在是……主子不要给他也行啊。

　　“主子，这信还是照往常一样，直接烧了么？”

　　青烨翻了个身，拿起手边的葡萄放进嘴里，狭长的眸子里闪过一道恶趣味，只道：“毕竟是那老头子费劲心思写出来的东西，收好给他寄过去吧。”

　　“……是。”火一尽量让自己的表情看上去自然无比，将手里的信递给了身后的黑衣侍卫，才重新看向青烨，“公户一族的少族长今儿给您送来一只冰谷之狼的幼崽，连着五个训练有素的极品蛇身美人，您看……”

　　狼？

　　青烨的眼前就浮现出颜墨月的小脸来，皇家狩猎的那晚，这丫头看似无害，杀起人来不就像个狼崽子么？

　　思及此，青烨的唇角微微勾起一个浅笑，几乎引得满夜美景为之失色：“狼崽子给那小丫头送过去，都是同类，她想来会极为喜欢才是。”

　　火一一怔，即便是她在面对不戴面具的青烨之时都难以自制，更可况此刻面前的男人还露出这种惊为天人的笑容，她控制着自己不失态，点了点头，又问道：“那五个蛇身美人儿……”

　　“听闻美杜莎一族的血脉一直藏身于遥远的沙漠中央，公户一族能一次送来五条，也算是费尽心思了，”青烨将指尖的葡萄把玩了三圈，才放入口中，感受着丝丝甜意，顿时惬意地眯起了眼，“既是蛇人，想必和一般的蛇相差也不会很大，那就送到酒库里……泡酒吧。”

　　“咳咳咳――”雷一坐在不远处，一口茶水直接喷了出来。

　　蛇人族的女人哪个不是能倾城倾国的尤物，主子竟然看都不看一眼直接用来泡酒，怎一个浪费了得。

　　三个下属你看看我，最终还是没人敢说个“不”字，立刻吩咐人下去“酿酒”了。

　　“行了，没事都滚吧。”青烨摆了摆手，声音里带了丝不耐，又想起了什么，大手一指风一，“你留下。”

　　风一身子一僵，火一和雷一则是对其投去一个自求多福的眼神，身子一闪就消失在了原地。

　　直到两人消失，风一才颤巍巍地抬头，一副赴死的模样，看向青烨：“主子……”

　　“今儿你出去了大半天，就没见着什么有趣儿的事儿？”青烨若有所指地开口。

　　“啊？”风一没想到青烨留下自己只是问这么个问题，按照主子的脾气来说，自己若是说不出主子想要的东西，那后果……风一不敢再想，他的思绪飞速地转起来，有意思，有意思……什么能让主子觉得有意思……风一双眼一亮，连忙道：“有有有，风一正好有个事要和您讲来听。”

　　说着，风一试探地道：“今儿属下路过将军府的时候，正碰上个趣事儿……”

　　风一一口气将将军府里的事尽数说出，说得那叫一个生动形象，直说得唾沫横飞，口干舌燥，才堪堪住口，继而满脸期待地看向青烨。

　　玉床上，青烨一手把玩着头发，轻笑一声：“御宏安最近似乎很闲？”

　　风一眼皮一跳，果然，就听见男人接着道：“去给他找点事做，别有事没事就瞎跑，跟个没脑子的蠢狗一样。”

　　风一心里默默同情太子，连忙应了声，才退了下去。

　　可怜的御宏安，惹谁不好，偏生惹了主子，唉。

　　――

　　次日。

　　天尚且未亮，颜墨月就起了床，整个人坐在落雪阁的小松林里，双腿盘膝而坐，慢慢按照《云丝》里面所记载而调息起来。

　　内力不似其他，是需要日积月累修炼而成的，昨日在斋佛堂，颜心元情急之下所流露出的点星内力自己还是招架不了，不能躲避，只能硬生生地看着那茶杯落在身上。

　　若是今后面对其他人之时自己还是如此无力，又谈何复仇？

　　现在的自己较之从前，还是太弱。

　　一个早晨的时间眨眼而过，直到彩玉前来叫颜墨月吃饭，颜墨月才从这种状态之中醒过来。

　　用了早饭，颜墨月唤了香儿进来，替自己换了件湖蓝曳地飞鸟描花长裙，外罩了个戴帽兔毛披风，先是去斋佛堂看了看仍旧处在昏睡之中的余氏，这才慢悠悠地带着彩玉出了府，坐上早已备好的马车，往学堂走去。

　　因着今儿是颜墨月第一天上学堂，又没有颜如雪和颜卿卿带着，临出门前颜心元特意嘱咐了许多，又着人提前和学堂的夫子打好了招呼，是以颜墨月进门的时候并没有遇到太多阻碍，除却一路上的各色古怪目光，倒也相安无事。

　　此时还未到上课时间，颜墨月进了学室，闹哄哄的房间便一下子安静了下来，一双双眼睛纷纷落在颜墨月身上，偷偷议论起来。

　　这个女子如此面生，却生的貌美，一身衣物也是顶富贵的，也不知是何来头。

　　此刻，位于窗边的几个女子正谈着胭脂楼新出的水粉，感受到周遭的安静，不禁顺着众人视线看去，见到那湖蓝色的女子，一个女人不禁厌恶地出声：“颜墨月，怎么是你这个贱人？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今儿去医院复查，折腾了我一天，满鼻子药水味，感觉分分钟要狗带了！

　　祝大家周末愉快哦~明天清见还得去医院（哦no！）

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:12');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十章：再见江月白','　　“颜墨月，怎么会是你！”

　　为首的那女子一身桃粉长裙，外罩了个月白色披衫，一张小脸生的清秀可人，偏生眉眼间距离较窄，虽不影响美貌，却让人觉得刻薄了些，正是礼部侍郎之女郭云云。

　　郭云云说着，步子却不着痕迹地后退了一步，下意识地捂住了肩膀。

　　那日在林中所发生之事最终还是被几家联合压了下去，是以也没人知晓，郭云云看似平安无事，其实那华贵的衣衫之下，肩膀处包裹着层层白布，每每夜深人静之时便疼的撕心裂肺。

　　而这一切，都是败颜墨月所赐。

　　郭云云眼底闪过一道怨恨，指着她，高声道：“这里可是京都大学堂，你这等野蛮之人也配踏进？还不快些出去！”

　　颜墨月似笑非笑地看了一眼郭云云：“郭小姐这是什么话，我奉了爹爹之命，及笄之前都要到学堂上学，郭小姐张口闭口就是让我出去，难不成……是对我将军府有所成见？”

　　“你，”郭云云气急，“你简直强词夺理。”

　　颜墨月微笑，懒得和郭云云拌嘴，对于这等人，最好的方式就是无视，是以颜墨月直接看向了位于最前面一张桌子上的女子，对其友好地笑笑，颇有礼貌地低声询问道：“请问这学室哪处的位置是无人坐的？”

　　那女子的父亲只是个京中小官，乍一见到颜墨月竟然屈尊和自己说话，顿时涨红了脸，有些拘谨地摇了摇头：“这里的桌子都是固定的，整个学室已经坐满了，除却那些关系较好的，一般是无人愿意和其余人共享一张桌子的。”

　　闻言，颜墨月皱了皱眉，视线在学室里环视了一圈，却是未曾见到一个熟悉的脸孔。

　　“小姐，这下怎么办？”彩玉不禁有些焦急，一会便是上课的时间了，若是夫子进来之后见到小姐还未落座，定会斥责颜墨月的。

　　颜墨月略一沉吟，刚欲开口，身后便传来女子清脆带笑的声音：“我早知道你今儿会来，特地起早了些，没想你这来的比我还早。”

　　颜墨月微皱的眉头立刻散了开，眼底带了丝真正的笑容，唇角微勾，回头看着来人，却是眼前一亮。

　　正向自己走来的女子挽了个飞仙髻，上落双蕊飞蝶坠玉簪，眉如远山，唇若朱砂，又着了个水仙戏蝶长裙，群角的蝴蝶随着女子的脚步而翩翩起舞，更衬得女子若画中仙人一般，一时间引得人移不开视线。

　　“这是谁家供奉的仙女下凡来了，让我等小女子好生惭愧啊。”颜墨月故作夸张，笑道。

　　江月白不禁娇羞地瞪了颜墨月一眼，难掩心底的欢喜，快步上前握住了颜墨月的手笑道：“赵竹家里有事不能来，顾知许又染上了风寒，如今你来了，我也总算是能有个人说说话了。”

　　说话间，江月白便带着颜墨月到了自己所坐的地方，指了指身边的座位：“我娘心心念念惦记着你，早就在我刚来学堂的时候就说了，这个位置指名道姓地要给你留着，谁曾想你在那将军府一关就是这么多年，如今你来了，这位置可算是填上了。”

　　颜墨月不禁有些感慨，彼时，原主一个人在将军府挣扎生存，直到临死前都以为世间再无一点光明，又可曾想到有那么一个柳青青的至交好友为她这个落魄嫡女留了位置？

　　明齐官家女子自六岁起便要上学堂，直至及笄，也就是说，李夫人让江月白身旁留的位置已经有九年了。

　　人于世间行走最怕的是真心，最可贵的也是真心。

　　颜墨月心底有些触动，垂下了眸子，想着要找个时间去江月白府上拜访一番，她对着江月白笑笑，没有多说什么，只轻轻道了一句：“多谢。”

　　“举手之劳而已，”颜墨月认真起来，江月白反倒有些不自在，她上下打量了一番颜墨月，径自感叹道，“听闻你在将军府如日中天，你那继母和她那孩子被禁了足，而你得了颜老夫人的青睐，更是掌了家，如今看你一身行头，果真是个气派十足的嫡女，以后颜将军少不了更加看重你了。”

　　江月白说话的声音刻意抬高了一些，清脆动人的声音整个学室都能听见，为的就是让所有人都清楚明白颜墨月的身份。

　　果不其然，江月白话一落，屋内的议论声就小了许多，看向颜墨月的眼神更多了几丝讨好和善意。

　　颜墨月心里一暖，没有多说什么，又和江月白聊了几句，就见一道紫色身影并着一浅绿色身影急匆匆地进了学室。

　　“这个是安若儿，那个是安素儿，都是丞相安家的。”耳边响起江月白低低的介绍声。

　　颜墨月点点头，那日森林里的事江月白并不知道，她以为自己不认识安若儿也在情理之内，只是……

　　颜墨月的视线大部分落在那浅绿色的女子身上。

　　听闻安素儿和安若儿乃是双胞胎，怎么长相上会相差如此之大。

　　安若儿的美貌名动京城，可这安素儿未免太过平庸了些，便是宫内的一些姣好的宫女都能比之高处太多，也难怪上次来将军府，安夫人没有带安素儿了。

　　颜墨月心下觉得奇怪，不着痕迹地盯了安素儿一会，那安素儿却很是敏锐，似乎察觉到颜墨月的视线，对着她友好一笑，身边的安若儿见状，不禁狠狠地掐了一把安素儿，低声训斥了几句，安素儿吃痛，连忙低下了头。

　　这一幕只是个插曲，等学生都到齐了，夫子才慢悠悠地进了学室。

　　陈夫子乃是前皇家公主的启蒙姑姑，如今退休出了宫，便被京都学堂招进来做了个女夫子，一时间京中的贵女都争相前来，可这位夫子脾气古怪，一日只教一个时辰，且只教固定的一个学室，也因此其教出的学生往往更自傲几分。

　　陈夫子站稳了身子，视线扫了一圈学室内的学生，在颜墨月身上只略微一停顿，便拿出书卷，开始教授。

　　一个时辰下来，颜墨月听得聚精会神，反倒一旁的江月白哈欠连连，她强忍着困意，终于下了课，江月白急忙理了理自己的衣襟，似乎是想到了什么，小脸微红，拉着颜墨月出了甲一学室。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　推荐好友文文【美色撩人：王爷，求放过】

　　作者：云朵飘飞

　　【本文一对一男强女强甜宠来袭】

　　深情版简介：

　　男主：你有没有这样爱过一个人？愿为她上天成佛，也愿为她堕地成魔。

　　女主：楚离月的命便是我的命。谁欺他就是欺我。谁若欺之，我便除之。

　　正经版简介：

　　一道从天而降的圣旨南楚第一美人玉嫣然被赐婚给当朝夜王殿下。

　　只是，大婚之日玉嫣然抗旨不嫁当场撞柱而亡。其因，夜王殿下是一个傻子。

　　她不过是在家里睡了一觉而已，结果醒来却躺在棺材里。

　　靠！

　　这开的是什么玩笑？

　　嫁人？

　　她表示拒绝！

　　只是，某妖孽却死皮赖脸装傻扮可怜无所不用其极的缠了上来。

　　看着眼前这个妖孽的男人，某女表示简直美色撩人。一个眼神便让她迷了眼了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:12');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十一章：玉华法师','　　江月白这副模样倒是引起了颜墨月的三分兴趣，看她这样子……难不成是相中了谁家少年郎？

　　颜墨月眼底闪过一道笑意，心里思量着，任由江月白拉着自己出了学室。

　　一出门，喧闹声便铺天盖地的涌来，此刻学室外面已经聚满了人，皆是急匆匆地往一个方向跑去。

　　颜墨月皱眉，问道：“小姐公子们的学室不是分开来的么，怎的有些男子也过来了？”

　　江月白一只手拉着颜墨月，也顺着那人流向过去，头也不回地解释着：“上课的时候男子与女子必须分开来，下课之后却是可以在一起活动的。”

　　明齐官风开放，会有这样的规矩倒也不奇怪。

　　颜墨月随着江月白不断朝前快步走去，一连过了三个门廊与四条小道，江月白才停下来，轻轻喘息了几口，小脸上更红了几分，指了指眼前恢弘华丽的院子，道：“总算是到了，今儿你虽是第一天来，却也赶上了玉华法师在学堂停留的最后一日，这可是多少人求也求不得的。”

　　“玉华法师？”颜墨月的视线在四周扫了扫，没有错过不远处安若儿与郭云云火热的眸光，她心底的疑惑更甚。

　　法师法师，一个出家之人，纵使名声再显赫，也不足以让如此多的少女们趋之若鹜才是。

　　然此刻，几乎所有的小姐公子们都聚集在此处，议论之声此起彼伏，江月白少见的没有理会颜墨月，拍了拍自己的小脸，目光灼灼地盯着那庭院的门。

　　好像里面能开出花似的。

　　允儿见自家小姐如此，不由得有些无奈，对着颜墨月行了一礼，才恭敬道：“颜小姐，您常年不出府有所不知，这玉华法师乃是明齐第一寺大明寺的第一高僧，更是圣石散人座下的大弟子，传言陛下对玉华法师极为的信赖，而玉华法师也不复圣望，这么多年来，屡次凭借着预言替咱们明齐挡下无数天灾人祸，是以举国上下无一不对玉华法师尊敬有加。”

　　话虽如此，提起玉华法师的时候，就连允儿的心跳也有些加快，脸颊不自觉地染上几朵绯红。

　　彩玉不禁暗中翻了个白眼，心里并不以为意，不过一个和尚，再怎么有名，到底是常年住在那寺庙里，也不知这些小姐们怎么的一提起他来个个都面若桃花似的。

　　颜墨月只是淡笑，眼神深邃了几分，扯了扯江月白的袖子，低声道：“你低声数三下，人就出来了。”

　　“啊？”江月白一愣，一时没有反应过来颜墨月的意思，倒是彩玉在心里下意识地默默数着，正到第三声，那高大辉煌的院门就“咯咯”地打了开。

　　所有的喧哗吵闹声一下子停了，众人都是一眨不眨地盯着那院子的大门处。

　　就连江月白也顾不得去追问颜墨月为什么会算的这么准，双手握紧了衣袖，呼吸略微有些急促地朝着那大门处看去。

　　然下一秒，颜墨月的脸色就黑了几分。

　　她几乎有种拔腿就走的冲动。

　　男子一身月白色长袍，赤足而行，一行一进之间衣袍微动，风华天成，面上是极为精致绝美的银色面具，其下，一双凤眼微眯，自有三分威严，偏生唇角带了丝令人目眩的笑，惹得不少少女的呼吸都急促了几分。

　　如此男子，仿若世间最尊贵的存在，让人心生颤抖与臣服之意。

　　难以抵挡，更难以驾驭。

　　“怎么会是他？”江月白低声呢喃了几句，青烨之姿虽无双，可江月白心里却涌上一丝失望。

　　青烨的出现出乎了所有人的意料，直到火一冰冷的声音响起：“再看，都想永远留在这儿是么？”

　　众人这才反应过来，哗啦啦一片跪在地上，以头叩地，声音整齐：“叩见摄政王，摄政王千岁。”

　　男人的笑容扩大了几分，没有一丝波动地看着这些京中的年轻子女，隐约能感受到不少人心底的不屑，愤怒，甚至屈辱。

　　而在这些复杂的情绪之下，又带着显而易见的恐惧。

　　青烨的视线飘向了火一。

　　火一会意，声音夹了内力，清晰地响起：“摄政王有旨，众位小姐公子们上了一个时辰的课，视力不太好，脑子也不甚清醒，特地恩准所有人在这雪里跪上一时半刻，也好提神醒脑，更能促进接下来的学习，以便为我明齐效力。”

　　气氛一窒，所有人的脸色都变了，这么冷的天儿，在这尚未完全化开的雪地里跪着，只怕小命都要去了半条。

　　颜墨月的眉头也跟着一皱，努力将身子埋得更低，默默祈祷着那人不要看到自己。

　　“青烨哥哥，要我说呀，这些个失礼之人，在雪地跪一天一夜都不为过。”一股奇香扑鼻而来，女子小巧明媚的声音就响了起来。

　　颜墨月微一侧头，暗暗打量着这随后而至的花季少女。

　　这女孩年纪看着不大，已有了倾国之姿，一张小脸魅惑天生，声音却格外童真轻软，好似孩童，如此奇异的组合配在一起，自有一股难掩的风味，使得不少在场的公子们心头一荡。

　　正是齐妃之女，当今陛下颇为宠爱的三公主御轻语。

　　感受到隐隐投来的火热视线，御轻语厌恶地撇了撇嘴，心头又有点小得意，不由得悄悄看向身旁的青烨，见他脸色并无过多的变化，忍不住咬了咬唇，一副懊恼的模样。

　　青烨没有接御轻语的话，反倒火一直接开了口，她的脸色依旧冷冷的，并没有因为对方是一国公主而有所改变，只道：“请三公主回去仔细更衣打扮，准备回宫的事宜。”

　　回宫？

　　颜墨月倒是想起来了，这次的狩猎，出席的只有皇子们，而公主们则是早在半年前就一同去了大明寺进修，现在先是青烨出现在此，三公主也跟着出来，如此看来，公主们的进修已经结束了，今日青烨在此也是为了接各位公主们的了。

　　御轻语撇撇嘴，满脸不情愿，又似乎有些害怕火一，终究没有说什么，低声嘟囔了几句，就转身进了院子。

　　如此，院子里便又剩下了青烨和火一，以及跪了一地的世家少年姑娘们。

　　江月白跪在地上，心底的失落愈发明显，难道今日那人不出来了么……

　　时间一点一点过去，所有人仍旧一动不动地跪在地上，然，不少身子弱的女儿家已经开始微微发抖起来，就连江月白的身子也有些不稳，这样的天气跪在地上，时间久了，身子落下病不说，膝盖第一个就受不了，若是得不到好的医治，以后只怕路都走不了。

　　颜墨月仍旧低低地伏下身子，保持着一惯的沉默。

　　出乎所有人意料的是，第一个承受不住昏过去的竟是兵部尚书之子吴安。

　　吴安一昏过去，众人仿佛找到了宣泄口，他身边的男子立刻高声道：“摄政王，吴安昏过去了。”

　　火一同情的眼神立刻到了那高声呼叫的男子身上，只见她纤手一挥，那男子连同吴安就被不知从何处出现的黑衣侍卫带到了青烨面前。

　　院门口，青烨躺在一铺了虎皮的楠木椅上，正眯着眼喝着茶，那两人被带到脚边，他眼都不抬一下，一副慵懒至极却妖娆英俊的模样，让不少一直暗中观察的女儿家红了脸。

　　半晌，男人轻柔的声音方才响起：“堂堂兵部尚书之子，身子怎的弱的跟个虫子似的，看来吴进这教子不曾有方，需要本王帮着调教一番了。”

　　说罢，青烨身后不知何时出现了一个紫衣侍卫，那侍卫不发一言，直接将吴进拖了去，看那方向，明显是带回摄政王府去了。

　　光天化日之下，如此蛮横无理又嚣张至极，不少人眼底的厌恶之色更浓，却是紧紧低着头，不敢发出一丝一毫的声音。

　　“至于这个吵哄哄的玩意儿……”青烨看也不看那大声喧哗的男子，直接一摆手，“拖下去宰了，浇花儿。”

　　火一步子一个踉跄，这大冬天的，上哪给您去找朵花来浇？

　　心里默默吐槽，火一动作却麻溜利索，直接一只手点了这男子的穴，手一翻，一把匕首就出现在掌心，她拎猪崽子似的将这人拎起来，左瞧瞧又看看，似乎是在掂量着从哪里下刀。

　　那人早已吓得脸色煞白，浑身发抖，他强忍着恐惧，看向青烨，声音不断颤抖：“摄、摄政王，求摄政王饶命……”

　　他急着让摄政王收回命令，不用再下跪，却忘了摄政王最是讨厌聒噪之人，此刻死到临头他才后悔无比，知道自己必死无疑，他干脆狠狠一咬牙，死死瞪着青烨，嘶哑着嗓子喊道：“你这个逆天行事的狗贼，早晚有一天不得好死，碎尸万段――啊――”

　　一声惨叫。

　　话还没说完，火一的刀已经直直地刺进了男子的脖子，再以用力，一道血口子就随之形成，血“呼啦啦”地喷出来，那人的声音也戛然而止。

　　全场寂静无声，所有人都恨不得将自己的头埋进脖子间，却阻挡不住那瞬间弥漫而来的血腥。

　　有吓得花容失色的女子想要呕吐，偏偏死死地捂住自己的嘴，不让自己发出一丝声音，也不敢吐出来，身子一次又一次地上下翻动，那模样极为的诡异与恐怖。

　　毕竟，谁也不想成为下一个无故死去之人。

　　角落里，颜墨月也有些意外，心底摇头。

　　若是她感觉不错，青烨一开始是没有太多杀意的，火一拿出刀并没有立刻下手，只怕也只是在吓唬这男子，顺便拖延几秒的时间，如此，这男子才能免于一死，因为那个人一定不会允许青烨如此随意的杀生。

　　要怪也只能怪这男子太过沉不住气了。

　　颜墨月的视线不着痕迹地扫向那半开着的院门，那里，一道细微的脚步声正略带几分急促地往这里走开。

　　下一刻，脚步声大了起来，紧接着，一道纯白色的身影出现在门口。

　　“作孽啊……作孽……”

　　来人双手合十，垂眸看着一地的鲜血，不由得叹息几句，对着那死去的男子默默念了一段往生咒。

　　这人一出现，几乎所有人的身子都动了几下，不远处，江月白小脸上浮现一抹欣喜，偷偷抬起了头。

　　颜墨月也随着那男人的出现而移开了视线，默默打量着男子，眼底闪过一道惊艳。

　　好个俊美出尘的男人。

　　轮廓分明，剑眉星目，面如玉，容似雪，唇若涂脂，长身玉立，端的是优雅非凡，自一眼看去，宛如九重山上所落下的神人。

　　现世男子都以长发为美，偏偏这男子头上什么也没有，一身白衣，手执一白色折扇，整个人极为引人注目。

　　颜墨月只扫了一眼，就底下了头，视线落在了江月白身上，脸色不由得一沉。

　　此刻的江月白小脸已经涨的通红，正一眨不眨地盯着不远处突然出现的男人，甚至于眼底流淌出一丝极其细微的倾慕来。

　　颜墨月暗道不好，刚要开口，头顶就传来一道冰冷而傲慢的声音：“好个不知羞耻的东西，如此直勾勾的盯着玉华法师，不知是哪家的小姐，也真真是让本公主开了眼。”

　　这话一出，所有人的目光都朝着这里转来，自然，也包括青烨。

　　视线落在那道披着银白色斗篷，露出一抹狡黠的水蓝色裙角的女子身上，青烨的唇角忽而勾起一抹危险的笑容。

　　江月白的视线被突然出现的女子挡住，她心里一急，听得那女子接下来所出之语，小脸一下子变得煞白，眼眶跟着泛起了红色，一时间竟是不知道该说些什么。

　　“你可真是有规矩，见到本公主，为何不行礼？”

　　那女子再次开口，一眨不眨地盯着江月白，满眼的杀意。

　　江月白一噎，连忙起身，再重新跪地行礼：“臣女江月白，叩见六公主。”

　　“本公主可不敢受你这等子不知廉耻的东西的礼。”六公主小手抚摸着自己怀中的黑猫，语气徒然尖锐起来，“小小的刑部尚书之女，也敢怀着那等子不可捉摸的龌龊心思，真是叫人作呕。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:13');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十二章：你自己滚，还是我帮你？','　　江月白没想到六公主会如此辱骂自己，这样的言语若是传了出去，先不说别的，被一国公主说成是不知礼数，单是以后江月白的亲事都会因此而受到影响。

　　颜墨月眉头微微皱了皱。

　　江月白小脸涨的通红，她几乎能感受到四周投来一道道的夹杂着嘲讽与幸灾乐祸的视线，更能想到那个人随着六公主的话而投在自己身上的目光。

　　那人的眸光，此刻是否也带了不屑？

　　江月白不敢去想，她咬了咬牙，还是对着六公主扯出了一抹微笑，淡淡道：“是臣女不知礼数，失了分寸，还望公主原谅。”

　　身为刑部尚书之女，江月白从未在如此多人的面前受过这样的侮辱，更别说此刻自己心心念念的那个人就在自己不远处。

　　但是……想到六公主的身份，江月白只能忍受着一切，她时刻记得自己不仅仅是京中的少女，更是刑部尚书之女。父亲待自己极好，她又怎么能轻易招惹了六公主，为父亲带来无尽的麻烦呢。

　　没想到江月白还能笑出来，六公主仿佛受到了极大的挑衅，一张精美绝伦的小脸上满是杀意，她甚至用鞋尖挑起了江月白的下巴，没有错过那女子眼底的耻辱与泪光，但也就是这样更显得江月白楚楚可怜，愈发引人注意。

　　六公主的视线无形中扫了一眼玉华法师，声音冷若寒霜：“你岂止是不知礼数，更是毫无廉耻，玉华法师道行高深，又岂是你这等卑贱之人能肖想的，真是让本公主笑掉了大牙。”

　　江月白嘴角的笑容淡了些，她一偏头，身子向后退了一步，才继续道：“臣女冲撞了公主殿下，臣女知罪，然臣女从未肖想过玉华法师，还请六公主慎言。”

　　“好个贱人，还敢狡辩，”六公主脸色更冷，对着身后的一个年轻侍女摆了摆手，“去，将这个不知好歹的东西的舌头给本公主割下来。”

　　那绿衣服的侍女也不做声，直接拔出了腰间的刀，一闪身就到了江月白身前，语气里有一丝傲慢：“是你自己张开嘴，还是我动手？”

　　光天化日，京师大学堂，六公主便是如此放肆，她眼底的得意越来越明显。

　　皇家贵妃都要让她三分，更别说一个小小尚书之女，就是她愿意，把江月白当场斩杀于此，那江在也是连屁都不敢放一个的。

　　眼看着那侍女的剑已经逼近了江月白的微微泛白的小嘴，颜墨月的脸色也一点点沉了下去，她缓缓抬头，眼神就落在了那一身白衣的光头男子身上。

　　这目光带了刺，又好似无形的利刃，玉华法师几乎能感受到被那道视线盯着的地方泛起阵阵刺痛来。

　　他的双眼终于从那一地的血腥转开，略带疑惑地看向了那视线投来的方向。

　　入目，是女子满是讽刺的，不屑的笑，再向上，便是满目的寒意。

　　一个素未谋面的女子，何以对着自己露出如此神情？

　　玉华法师又将视线转向在一边和六公主对峙着的江月白身上，眼底闪过一道了然。

　　看样子，这位姑娘和那个被六公主欺辱的女子是朋友，事情的起因是因为自己，她无能为力，所以才将仇恨转移到自己身上？

　　可这又和他有什么关系？

　　玉华法师面无表情地转过了头，甚至向前走了两步，彻底远离了江月白，才重新看向一地的血腥，闭上双眼，默默念着咒语。

　　眼看着玉华法师也没有出手的意思，允儿眼底一下子有了泪花，咬咬牙，高声看着六公主：“公主殿下，小姐不是故意冲撞公主的，允儿……允儿愿意代小姐受罚，求六公主饶小姐一命，求求公主殿下！”

　　说着，允儿不断地磕着头，地面满是雪，不过几下，允儿的额头就一片青紫，再渐渐地渗出了血水。

　　本是一幕忠仆护主的感人场面，然落在六公主眼底，她周身的寒意却是更甚，仿佛见到了什么最肮脏恶心的玩意儿，六公主玉手一指，厉声道：“这么想装模作样，那就主仆一起死吧，你还不动手！”

　　最后一句话是看向那绿衣侍女的，那侍女身子一震，再也不犹豫，剑如疾风，眨眼间就刺向了江月白的小脸。

　　谁也没想到六公主会是这个反应，江月白躲闪不及，眼看着就要毁容而丧命于剑下，一道女子的声音徒然响起：“公主殿下，若是今日这剑刺下去，只怕会为您惹来杀身之祸。”

　　闻言，那绿衣侍女的剑堪堪停在了江月白的脸前，转过头看向六公主。

　　六公主身子一顿，极为不悦地转头，看着不知何时已经站起身来，淡淡看着自己的颜墨月，她顿时嗤笑一声，脸上带了丝挑衅，玉手一挥，那绿衣侍女立刻会意，剑锋一转，竟是直接朝着颜墨月刺去。

　　一切发生只在一瞬间，江月白眼见着那剑从自己脸上移开，又直直刺向颜墨月的心口，小脸不禁更加苍白，来不及思考，直接冲了上去，想着为颜墨月挡下那一剑。

　　然江月白毕竟只是个平常女子，她身子还未从地上起来，那绿衣侍女的剑已经到了颜墨月身前。

　　颜墨月的眉头微微皱了皱，没想到这六公主竟是蛮横无理至此，她刚欲后退，却隐隐感到一股子劲风从身旁射来。

　　那绿衣侍女显然也感受到了，不同的是，她脸色一瞬间大变，想也不想地就往后退去，然，还是晚了一步。

　　“噗嗤――”

　　女子喷出一口鲜血，身子直接飞了出去，重重地砸在了远处的地面上，浑身抽搐了几下，便没了生息。

　　颜墨月身旁，不知何时出现了一道月白色的身影，那男子面带银色面具，嘴角含笑，眼底却闪过一道细微的杀意，轻飘飘地将视线放在了六公主的身上，似笑非笑，声音温和而柔软，偏生让人感受到不到一丝温度，只余无尽的冰冷与恐惧：“你是自己滚，还是本王送你？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　这几天因为要天天去医院，所以更新的少了些，清见先给大家赔罪，明天开始会保持三更，时间会在评论里置顶，感谢大家的谅解。

　　――跨年小剧场――

　　颜墨月：“摄政王，明天就是2019年了，你有什么想说的么？”

　　青烨：“别叫人家摄政王，叫人家小甜心！”

　　颜墨月：“……”

　　火一：“……主子你也太不要脸了。”

　　青烨：（看向火一）“你说啥？”

　　火一：“咳咳，我说，祝大家新年快乐，祝所有的读者和家人都会好好的，感谢大家一直支持，爱你们！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:13');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十三章：她是颜墨月（二更合一）','　　六公主的脸色一变，修长的指甲一瞬间刺破了上好的衣物，她看也没看自己倒在地上的侍女，只是低着头。

　　再抬头的时候，六公主脸上的阴冷已经消失，取而代之的是一片温柔的笑，她不解地看着青烨，眨了眨眼：“烨哥哥这是怎么了，不过一个小小侍女而已，莫要脏了哥哥的手，让语嫣解决便是。”

　　说着，六公主直接拔出旁边侍卫腰间的佩剑，直直地走到绿衣侍女身边，不顾那人还在轻微的挣扎与颤动，一剑刺入了侍女的胸口。

　　不远处，江月白的身子随着六公主的动作一颤，她双眸大睁，眼见着那侍女的血飞溅到自己的裙角，胸口禁不住一阵翻滚。

　　那可是自己的婢女，六公主非但不维护，反倒还……

　　想到此处，江月白的脸色更加苍白了几分，视线不自主地看向不远处那道白色的身影，继而眼底划过一道黯然。

　　那人从始至终连看都没看自己一眼，终究是黄粱一梦，那日在城外，原是自己想多了。

　　也是，一个出家之人罢了。

　　江月白心里一时间涌起千般情绪，没有注意到不远处，玉华法师在她低下头的刹那而投来的，略带疑惑的眼神。

　　那绿衣侍女在六公主第一剑的时候，就彻底失去了呼吸，只她临死前瞪大了眼，似乎不敢相信最后结束自己性命的会是自己的主子。

　　六公主冷冷地看着地上的尸体，面无表情地将剑拔出来，继而再刺入，直到那侍女变得血肉模糊，宛若一摊烂肉，她才回过神，满面笑意地对着青烨：“这贱女人已经死了，烨哥哥如今可还生嫣儿的气么？”

　　话虽是这么说，六公主的视线却落在了颜墨月的脸上，她小跑过去，一副亲密无间的姿态，小手摇着颜墨月的胳膊，笑得天真：“这位漂亮姐姐，你快和烨哥哥说说，别生嫣儿的气了好不好。”

　　颜墨月眉头微皱，挣开六公主的手，后退一步，对其行了个礼，道：“公主殿下恕罪，臣女……并不认识摄政王。”

　　不认识？

　　六公主眼底闪过一丝杀意，若不是因为这个女子，青烨原何当众打断自己的侍女。

　　这样光天化日之下，岂不是在赤裸裸地打自己的脸。

　　“烨哥哥……”六公主立刻眼泪汪汪地看向青烨，就差整个人扑上去撒娇，她撅起小嘴，不满道，“嫣儿才第一天回来，哥哥就厌弃嫣儿了么，嫣儿做错了什么，嫣儿改。”

　　青烨嘴角始终含笑，修长的手指上面，青玉扳指反射着刺眼的寒光，他微微一笑，声音宛若九天之上的游龙，缥缈而不真切：“六公主累了，送六公主回宫。”

　　这是要直接将自己提前送回宫。六公主咬咬牙，满眼的不甘，她求助似的看向玉华法师，却正巧看到那个男子落在江月白身上的视线。

　　虽不带一丝感情，但终究还是看向了那个女子。

　　六公主心里一瞬间涌起滔天的怒火，重新捡起地上的剑，直直地指向江月白：“回宫可以，但在此之前本公主要先料理了这个不知廉耻的贱人！”

　　颜墨月嘴角的笑容渐渐淡了下去，六公主和江月白无冤无仇，就因为江月白多看了玉华法师几眼，六公主便要置之于死地，实在是太不把人命放在眼里。

　　“臣女也曾好心劝告过公主殿下，您若是真的在此伤了刑部尚书之女，陛下定会对公主殿下动气。”

　　说着，颜墨月伏了伏身子：“若是因为一件小事而影响了陛下心中六公主温婉的形象……”

　　后面的意思不言而喻。

　　六公主身子一顿，心底觉得颜墨月是在挑衅自己，但她太明白不过自己的身份，在这皇宫之中，谁都可以短暂性的失宠，唯独她不行。

　　一旦失宠，她便再无翻身之日。

　　六公主乃是当朝皇帝曾经最宠爱的皇贵妃琪贵妃之女，然琪贵妃身子娇弱，在生了六公主之后便每况日下，不过十七的年华便赫然离去。

　　皇帝心里悲痛，六公主又一向会讨乖卖巧，皇帝心里怜惜这个女儿超过了任何一位公主，所以才养成了六公主今日的嚣张跋扈的性格。

　　然，后宫中的女人实在是太多了，若不是六公主懂得讨好皇帝，又一向聪明敏锐，早就死在了深宫之中。

　　也正是六公主这样处处小心的性子，才让她今日对颜墨月所说的话产生了一丝怀疑。

　　难道自己不再宫中的这段时日发生了什么隐秘的变故，导致父皇尤为的看重刑部尚书江在？

　　六公主的心思一转再转，最后落在了颜墨月的脸上，剑锋一转，竟是将剑直接落在了颜墨月的脖子上，笑着道：“既然你这么想为你朋友脱罪，那么你便给本公主说出个所以然来，否则便永远留在这里吧。”

　　明明含笑，颜墨月却能感受到六公主真真切切的杀意。

　　颜墨月好像没有看到自己脖子上的剑，任由锋利的剑刃紧贴着自己的皮肤，平静无波地看向六公主：“臣女听闻工部尚书回老家省亲，是以最近南平的大坝一直都是江在大人所负责，前些日子的狩猎夜宴上，臣女听闻陛下还赏赐了江在黄金百两，锦缎无数，想来是江大人做的很好，深得民心，公主殿下一心为民，达济天下，又怎么会因为一件小事而伤了江大人之女呢。”

　　说着，颜墨月笑着看向江月白：“你还不快起来，公主殿下刚刚是在和你开玩笑呢。”

　　只是这么一件小事么……六公主松了口气，继而杀意大盛。

　　不过一个小小的工程而已，父皇便是再欣赏江在，也断不会因此而彻底厌弃了自己，最多会对自己冷漠一会子罢了，可眼前这两个女子，一个敢觊觎玉华法师，一个还敢骗自己，实在是死不足惜。

　　御语嫣脸上的笑意更浓，手上的剑略微一用力，就欲刺进颜墨月的皮肤。

　　也在这时，她的手上突然传来一阵细微的刺痛，六公主的动作顿了一瞬，就听得颜墨月的声音再次响起，不同的是，这次的声音压得极低，只有她两人能听见：“前些日子，北戎王妃因病逝世了。”

　　六公主的瞳孔一瞬间放大了数倍。

　　不过眨眼之间，六公主的剑突然从颜墨月的身上退了下来，她的脸色略微有些苍白与狼狈，小脸上飞快地闪过一丝恨意，继而又恢复了平静与乖巧。

　　良久，六公主才走到江月白身前，唇角带笑，声音随之响起：“本公主的确是在与你们闹着玩，没曾想一个两个都是胆小如鼠的，真是晦气。”

　　说罢，六公主似乎再也待不住了，又回头对着青烨满是讨好地笑了笑，步子飞快地进了院子。

　　一时间，所有人都有些不解，不明白六公主为什么突然改了主意，又为何好似背后有人在追赶似的，逃一般的离开了。

　　不过……有人的目光落在颜墨月脸上，多少带了几分嘲讽与不屑。

　　得罪了六公主，便是有天大的本事，想来也难逃一死了。

　　颜墨月脸色不变，只似笑非笑地看着六公主离去的背影。

　　想必未来的好一阵子，这位公主殿下可都有的忙了。

　　彩玉离着颜墨月最近，自然也听到了刚刚颜墨月与六公主低声所说之言，她心底虽有不解，此刻也顾不得其他，连忙扯了扯颜墨月的袖子，焦急道：“小姐，摄政王在看着您呢。”

　　颜墨月这才想起身边还有一尊瘟神，她不觉有些头疼，自己千藏万藏，最终还是被发现了。

　　若是可能，她巴不得离青烨远远的，最好再也见不到才是。

　　思及此，颜墨月心底叹了口气，欲拉着彩玉重新跪下，现在这个时候，还是不要惹这个喜怒无常的摄政王为妙。

　　眼见着那小女人竟是要重新下跪，青烨的脸色立刻沉了沉，若不是御语嫣发难，他倒是还没注意这个女人也在场，怎的，也是同其他女子一样，来看玉华的？

　　思及此，青烨周身的气温更低，离得他近的几人只觉这温度一下子就降了下来，不禁冷的打颤，却不敢发出一丝一毫的声音，只能咬着牙受着。

　　“你见到本王，缘何不行礼？”青烨的手指在袖中聚拢，修长的手指头一捻，一道无形的气流划过，生生止住了颜墨月的动作，才沉声道。

　　颜墨月跪不下去，只能无奈地重新站起身，对着青烨恭恭敬敬地行了个礼，脸上带着僵硬的笑容：“臣女参见摄政王。”

　　然，话落，迟迟不见那男人回话。

　　颜墨月只能僵着身子，维持着半蹲的姿态，她嘴角的笑容几乎要绷不住。

　　不远处，安若儿见此，心底冷笑一声，和郭云云对视一眼，两人嘴角都扯出一个阴森的笑容。

　　现在看来，这颜墨月不仅得罪了六公主，就连摄政王也对其心有不悦，得罪六公主方有一线生机，可若是真的得罪了摄政王，只怕颜墨月会死无葬身之地。

　　两人心底盼着青烨最好立刻杀了颜墨月这个贱人，眸光不断闪烁，几乎已经可以预见下一秒颜墨月头落地的场面了。

　　一片寂静之中，颜墨月突然淡淡地笑了笑：“摄政王果真是忘性大，如此，臣女便谢摄政王的恩典。”

　　说着，也不顾周遭惊讶的眼神，径直拉着彩玉站直了身子。

　　没有人料到这一幕，便是从前颜墨月在宫宴上表现的再大胆，众人也没料到在摄政王面前，颜墨月也敢如此不知好歹地自行起身。

　　早知道在她面前的可不是别人，而是杀人不眨眼的摄政王。

　　青烨的眸子微微眯了起来，他唇角的弧度扩大了几分，眼底闪过一丝狡黠，紧紧地盯着颜墨月，突然柔声道：“便是你心悦于本王，也实在不该如此热情直白，要知道，本王对你这种姿色平平的女子实在提不起兴趣来。”

　　说着，青烨的眸光在颜墨月胸口处转了转。

　　气氛一下子变得微妙起来。

　　“臣女与摄政王并不相识，摄政王为何……为何诬陷臣女，”颜墨月小脸一下子红了几分，眼底的泪花打着转，似乎受了天大的委屈，她肩膀都开始颤抖了起来，倔强地看向青烨，“就是摄政王有心于臣女，也不该当众辱了臣女的名声，自古婚姻都是父母之命媒妁之言，摄政王此举实有不妥。”

　　眼见着颜墨月这脸变得比翻书还快，青烨的眼底飞快地闪过一道笑意，不退反进，眨眼间人就到了颜墨月旁边，两人的距离一下子便被拉近了几分，温热的气息吐在颜墨月脸上，低声道：“颜家大小姐惯是会装模作样，你说若是本王当众摘下你这层面皮，你要如何？”

　　颜墨月毫不客气地还击，声音里带着股子咬牙切齿的意味：“我答应帮你办事，可没说叫你当众毁我名声，摄政王打算孤独终老，臣女以后可是还要嫁人的。”

　　颜墨月匆匆撂下一句话，没有注意到自己语气里的不妥之处，两人的距离只拉近了一瞬，便以颜墨月跌倒在地作为了终结。

　　众人只见颜墨月一下子倒在地上，继而满脸受伤，不可置信地看着摄政王，高声道：“摄政王便是如此，臣女也绝不屈服。”

　　好似刚刚青烨逼着颜墨月做了什么她十分不愿意的决定似的。

　　这一系列举动下来，虽然荒唐大胆，却也惹了不少京中少年公子的注意。

　　女子倒在地上，水蓝色的裙角翻扬，衬着银白色的斗篷，愈发显得颜墨月的脸娇小迷人，女子五官精致无双，纤长的睫毛随着说话而扑闪扑闪地颤动着，仿若蝴蝶的翅膀，撩在不少男子的心尖之上。

　　美人倒地，楚楚可怜，奈何对方是摄政王，那些公子们便是再怜香惜玉，此刻也不敢站出来为颜墨月说上一句话，只能略带抱歉地看着她。

　　颜墨月心底冷笑，周身却颤抖的更加厉害，小脸上满是倔强与坚强：“请摄政王高抬贵手！”

　　“本王，心悦于你？”青烨冷笑一声，月白色的长袍随着风动了两下，薄唇轻启，看着地上的颜墨月，忽而一笑，宛若峡谷春水，虽清澈，却有着致命的吸引力，他突然弯下腰，大手抓住颜墨月的，将她从地上扶了起来，语气却森冷无比，“不想要命就直说，本王送你一程。”

　　摄政王脸色不愉，看来已经怒了。有人心底叹息一声，极为挣扎地低下了头。

　　这颜家之女等一会子只怕是要血溅当场了。

　　火一立在一旁，眼底终于闪过一抹意外。

　　若是她没看错，主子刚刚将那丫头拉起来，内力一震，极为隐秘地震掉了颜墨月衣裙上所沾染的白雪。

　　火一的视线落在颜墨月脸上，眼底闪过一抹复杂。

　　有初春的暖风吹过，那风略过青烨的脸，吹开了男人耳边的一缕发丝，最后又兜兜转转，奔向了远方。

　　颜墨月抬头，刚欲反驳青烨的话，却是撞进了男子一双深不见底的眼眸中，无光无暗，无喜无悲，偏偏好似一个漩涡，无形中散发出一股吸引力。

　　这个男人天生便是能吸引所有人注意的危险存在。

　　颜墨月猛地移开视线，深吸了两口气。

　　此人，实在妖孽。

　　“臣女知错，请摄政王赎罪。”颜墨月干脆利落地跪在地上，脆声道。

　　青烨的眉头挑了挑，看着地上的女子，便是跪着也能隐隐感受到她的不服气与愤怒，夹杂着一丝无可奈何的杀意。

　　如此复杂的情绪交织在一起，使得女子的眼底愈发清澈透明，天真的好似个不知世事的孩子。

　　杀意么，他也很期待，期待着这个棋子最后的结局。

　　青烨就那么静静地看着颜墨月过了许久，才淡淡道：“起来吧。”

　　说罢，似乎失去了对颜墨月的兴趣，整个人径直走回了庭院门口。

　　门口处，有人在打扫着一地的血色，玉华法师仍旧默默站在原地，双手合十，闭眼不知道在想什么。

　　青烨冷冷地撇了他一眼，阴沉着嗓子，语气凉飕飕的：“你倒是生了副好皮相，勾三搭四的不知道廉耻。”

　　玉华法师闻言，缓缓睁眼，却是略带深意地压低了声音道：“摄政王若是愿意取下面具，玉华的皮相在你之相比下，不足一提罢了。”

　　“你少说废话。”青烨瞪了他一眼，想起刚刚颜墨月的话，心里产生了一股子怪异而不舒适的感觉。

　　说什么自己以后还要嫁人，以颜墨月的心思，她真的设计要嫁给谁，只怕才是那人的悲哀。

　　这个势力的女人，没有价值的东西，她可从来不会考虑。

　　“摄政王在想刚刚那女子？”

　　背对着所有人，玉华法师整个人邪魅了几分，一瞬间便好似变了个人般，他撇了一眼颜墨月，不再掩饰眼底的震惊与兴奋，“你可知道她，是谁？”

　　这话没头没尾的，青烨唇角的弧度却一点点淡了下去：“本王早便有所怀疑……”

　　后面的话没说出来，两个男人却都明白其中所含之意。

　　玉华法师的声音里也有着一丝不可置信与惊叹：“她是颜墨月。”

　　这本是事实，是再平常不过的一句话，却让紧随其后而听到的火一身子一顿，火一一向宠辱不惊的面上也带了丝裂纹，也不知是想到了什么，她略微一偏头，看着那道白色的影子。

　　无数人跪在地上，偏偏颜墨月被青烨拉了起来，不论是什么缘由，总归是避免了一顿皮肉之苦，然就是这么一道简单的视线，颜墨月却若有所觉，直直地朝着火一看过来。

　　火一扭过头，抿了抿唇，想起宫宴之上带着那女子去换衣物之时，那女子彬彬有礼的样子，她脸上浮现出一丝莫名的神色。

　　柳青青诞下女儿之时圣石散人所出的话，时隔数十年，终究还是应验了。

　　颜墨月眉头微皱，看着青烨和玉华法师交谈，心底总有略微的不安之感，她摇摇头，将这种荒谬的想法压在心底，转而看向了江月白，此刻她的嘴唇已经冻得发白，再转头看向四周，不少人的脸上已经一丝血色都没有了。

　　再这么下去，只怕整个京城的世家公子，小姐们明日都会染上风寒。

　　所有人之中，独独颜墨月一人站着，不满的人越来越多，视线一道道落在颜墨月身上，似乎是想让颜墨月跟着一同跪下。

　　颜墨月直接无视掉周围的目光，将自己的披风解下来，让彩玉送到江月白身边，让江月白跪在上面，便老僧入定一般一动不动地站在了原地。

　　江月白推脱无果，只得乖乖地按照彩玉所说跪在了披风上，柔和温暖的感觉包围在膝盖间，江月白抽了抽鼻子，突然有些后悔。

　　她便是打扮的再过艳丽娇俏又能如何，终究是她想多了，那日定是自己眼花了，玉华法师不过是个出家人，怎么可能对自己……再说玉华法师举世无双，她一介平庸的女子也没有一丝希望能高攀的起。

　　江月白心口一阵阵抽痛，若是自己不一意孤行，拉着颜墨月过来，一切也就不会发生。

　　颜墨月也不会因此而得罪了三公主和摄政王。

　　江月白越想越难受，泪珠子一颗颗掉下来，再落在地上，不一会儿就将雪融化出一个坑来。

　　玉华法师和青烨低声说着什么，视线无意间飘过来，看得女人冻得小脸通红，抽抽嗒嗒的样子，总觉有几分眼熟，却又没来的烦躁，然他面上的表情不变，只是看着青烨道：“摄政王何苦为难一群年轻人，不若将之放回，也好为自己积德行善。”

　　火一不由得对着玉华法师翻了个白眼，你要真那慈悲之心，早干嘛了？

　　玉华法师隐秘地回瞪一眼火一，意思再明显不过，赶紧放人。

　　火一只得看了青烨一眼，见到男人微微点头，才转过身子，道：“摄政王有令，众位子弟们反省的很不错，此时回去学习定是事半功倍，所以特批准你们回去上课。”

　　众人如获大赦，纷纷将感激地看着玉华法师，却是不敢说话，齐齐感谢摄政王之后就匆匆地离开了原地。

　　颜墨月心底也松了口气，上前去扶起江月白，无形中给她输送着内力，关心道：“没什么事吧？”

　　江月白胡乱摸了摸脸上的眼泪，强行笑道：“我没事，别担心，咱们快回去吧，别让夫子等急了。”

　　两人也不欲多留，一同离开了原地。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　晚上的一更可能在七点半或者九点。

　　祝大家元旦快乐，要开开心心的！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:13');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十四章：胭脂月','　　出了这么多的事，江月白自然也没有心思再上课，和许多少女一样，同夫子请了假，便随着颜墨月一同出了学堂。

　　直到走出学堂的大门，江月白的脸色才好了几分，她深吸一口气，仿佛下定了什么决心似的，坚定地看着颜墨月道：“墨月，今天我给你惹麻烦了，过两日我定去你府上拜访，好好给你赔罪。”

　　颜墨月不禁失笑，毫不在意地摇摇头，拍了拍江月白的肩膀：“我没事的，要说拜访，怎么也是我去你府上拜访……只是现在我在府中的处境还是不便随意外出，所以……再给我些时间。”

　　“听说你将你那个继母给关了院子里半年都出不来，这一点，若是赵竹能有你一半，她也不至于到现在这模样了。”江月白叹了口气，想起赵竹，小脸上闪过一丝担忧，“前些日子我去看她，她却是消瘦的不成样子，据说她整日以泪洗面，我正想明日去户部尚书府看望她一番呢。”

　　提起赵竹，颜墨月眼前闪过那日在森林里钱玉和安若儿几人对赵竹说过的话。

　　一个正妻竟被小妾欺辱至此，这户部尚书的脑子也是够蠢的，光是这一项宠妾灭妻的罪名就够他喝一壶的了。

　　颜墨月看向江月白：“明日我有些事，不如咱们约个日子，一同去看看赵竹吧，正好我也很久未曾见过她了。”

　　江月白双眼一亮，点点头：“那我回府去给顾知许写封信商议一下，到时候再通知你。”

　　见江月白这么快就恢复了活力，颜墨月嘴角带了丝柔和的微笑，让彩玉将早就准备好的东西拿出来，递了过去，才道：“我一早估摸着能看见你，所以早早准备了我院子里小厨房的糕点，你拿回去热了尝尝，很是可口。”

　　允儿立刻接了过来，笑着对颜墨月伏了伏身子：“奴婢替小姐谢过颜小姐。”

　　“好啊，你这嘴馋的丫头，我还没张口呢，你就敢提前做主了，看我回去不扒了你的皮。”江月白瞪了允儿一眼，笑着调侃道。

　　允儿笑的前仰后合，却做出一副害怕的模样，惹得彩玉都跟着笑了起来。

　　一时间，几人之间的气氛轻松了不少，江月白也彻底将玉华法师的事忘在了脑后，又和颜墨月说了几句，才坐上尚书府的马车。

　　“小姐，咱们也回府吧。”彩玉低声道。

　　颜墨月却是略带深意地笑了笑：“上次在胭脂楼买的水粉也快用完了，时间还早，咱们不若先去买些预备着。”

　　彩玉一愣，继而会意，扶着颜墨月上了马车，对着车夫厉声道：“没听见大小姐要去买脂粉么，还不快点走。”

　　那车夫连忙应是，挥起鞭子赶马，便往胭脂楼跑去。

　　*

　　胭脂楼乃是明齐京城最大的脂粉胭脂铺子，手艺是全京城最好的，就是作出来的脂粉香味也各有特色，却不油腻，涂在脸上自然无比，是以即便造价贵了些，也有无数贵家小姐热衷其中。

　　此刻正逢中午，胭脂楼的人是一天中最多的，一进门，便有眼尖的小厮瞧出了颜墨月一身尽是尊贵华丽之物，那小厮眨了眨眼，凑了上去，满脸谄媚地看着颜墨月：“这位小姐，不知您想要看些什么？”

　　彩玉不屑地冷哼一声，语气傲慢：“我们家小姐要的都是顶尖儿的，还不快带路。”

　　彩玉虽蛮横无理，那小厮心里却更加不敢怠慢，连连点头，将颜墨月带进了雅间，就匆匆退了出去。

　　不过片刻，就有女子轻盈的脚步声响起，门帘微撩，一个婢女打扮的女子就款款走了进来，面含微笑地对着颜墨月恭敬地一俯身：“这位小姐……”

　　然看清颜墨月脸的刹那，那婢女的声音戛然而止，失声道：“是你……”

　　颜墨月微微一笑：“叫你们老板出来吧。”

　　……

　　略显昏暗的房间内，颜墨月手里捧着一杯茶，啜饮了两口，方才看向对面的女子，声音平淡而缥缈：“我要借你的手查三个人的信息。”

　　女子脸色微变，一身衣物半遮半掩，妙曼的身姿衬着深邃的五官，也是个妙人。

　　只是此刻，她脸上满是震惊，不禁问道：“你到底是什么人？”

　　颜墨月唇角微微勾起：“胭脂月办事只看信物，不问来人，这规矩难不成只是个摆设？”

　　胭脂月乃是江湖上一众神秘组织的代号，据说其门下四大奇女子各有绝技，且皆是名动一方的美人儿。这个组织类似于佣兵团，只要你能找的到门路，给得起与之相等的价钱，那么便能办到任何你想办到的事。

　　从古至今，这个神秘组织传承也有数百年了，如今胭脂月任职的四位女子早已隐姓埋名，只做些暗中的买卖，譬如说眼前这位就待在胭脂楼里，成了做脂粉生意的胭脂楼幕后老板。

　　听得颜墨月的话，女子脸色微微一变，点了点头，又摇了摇头：“上次便是你前来调查一个男子的信息，今日你又来，只是你这信物……”

　　说着，女子看向桌上未干的茶水，隐隐约约之间，那茶水勾勒出一道残缺的新月图形，她的心跳加快了几分，眸光却变得凌厉，问出了自上次就已形成的疑惑：“这分明是北寒墨家墨月的符号，为何你会知晓？”

　　“我的耐心是有限的，”颜墨月并没有回答女子的问题，隐隐有些不耐，“雪胭脂，你最好别自砸招牌。”

　　“你连我的名字都知道？”雪胭脂脸色一变再变，深吸一口气，继而吐出，再抬头，已经重新恢复了微笑，她看着颜墨月，手指拨弄着桌子上的算盘，声音清脆好听，“既然你有信物，胭脂月自然为你服务，不过你也该清楚，拿出不属于你的信物，届时若是查出你是杀人取物……那么……”

　　颜墨月毫不在意地点点头。

　　雪胭脂一笑：“那么请客人说出需要调查的，三个人的名字。”

　　“御明炎的宠妃惠妃，玉华法师，以及摄政王青烨。”

　　颜墨月话落，雪胭脂的脸上的血色一下子褪了个干干净净。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢只有此生的十个钻石，这是送我的元旦礼物吗（害羞）

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:14');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十五章：不来就脱光扔大街','　　雪胭脂沉默了良久，声音沙哑地开了口，眼底闪过一丝浓浓的恐惧：“惠妃的消息明日便送到你府上去，至于玉华法师和摄政王……”

　　雪胭脂十分坚定地摇了摇头：“我无可奉告。”

　　“无可奉告？”颜墨月脸色一变，“难道你们也不知道？”

　　闻言，雪胭脂的脸色更加苍白了几分，她点点头，又摇摇头：“不是不知道，而是……”

　　顿了顿，雪胭脂才接着道：“而是知道的人……都已经永远闭上了嘴。”

　　换言之，已经死了。

　　“……”

　　颜墨月眼底浮现出一丝不可置信。

　　玉华法师师从圣石散人，一切倒情有可原，然，青烨……

　　究竟是什么人，什么样的力量，才能让整个胭脂月都讳莫如深。

　　见颜墨月不言语，雪胭脂眸光微闪，再次补充道：“在胭脂月里，青烨两个字乃是绝对的禁忌，所以烦请姑娘以后不要再提起任何与那个男人有关的东西，否则只怕会有杀身之祸。”

　　颜墨月压下心底的疑惑与震惊，对着雪胭脂笑着点了点头。

　　不过多时，便有人将一盒盒胭脂送了上来，颜墨月唤了一直守在外面的彩玉进了门，仿佛先前的一幕未曾存在过一般，一主一仆两人专心致志地挑起了胭脂。

　　直到半个时辰以后，颜墨月出了胭脂楼的大门，坐上将军府的马车，车夫鞭子一扬，车便绝尘而去。

　　胭脂楼三楼，雪胭脂坐在窗边，视线随着颜墨月的身影而移动，最后落在了那杯颜墨月未喝完的茶上。

　　“这个颜墨月到底是怎么知道胭脂月，又怎么会有北寒国后的信物……”

　　雪胭脂喃喃自语了几句，眉头越锁越深，终于坐不住了，看向一边的婢女：“去拿笔来，我要给大姐和二姐写信。”

　　――

　　将军府里一切照旧，颜墨月进门之时，白姨娘正守在门口，看见颜墨月，脸上立刻绽放出一抹笑容，上前迎接道：“大小姐可算是回来了，没了您在府中这半天，妾身脑子蠢笨，正有些账务看不懂，还请大小姐指点一二。”

　　颜墨月点头，便带着白姨娘进了自己的院子。

　　颜墨月习惯在自己的院中的书房看账，这一点是全府上下都知晓的，是以一路上下人们也没多在意。

　　直到进了书房，颜墨月叫彩玉先退下，才含笑看着白姨娘，直言道：“姨娘一向稳妥大胆，今日怎么满是惊慌与不安，难不成是哪个不开眼的惹恼了姨娘不成？”

　　白姨娘心里一跳，没想到自己伪装的如此之好都被颜墨月看了出来，她摇摇头，眼底浮现出一抹担忧，终于不再掩饰，叹了口气道：“今儿老爷去三姨娘的院子，不过一时半刻，老爷便气冲冲地出了院子，满腔怒火地进了夫人的院子，将夫人身边所有下人全部发卖了出去，只留下了桂嬷嬷一人。”

　　颜墨月挑眉，有些不解：“夫人的事情总归和咱们无关，姨娘又在担心着什么？”

　　话虽如此，颜墨月却对三姨娘的做法暗中点头，这三姨娘也不算个蠢的，前些日子刚从自己这里得了消息，一转手就利用得干干净净，不过……也有些太过心急了，如此行为，根本动不了安寒梅的根基。

　　若是能忍住而不动，借此抓住安寒梅的大错，那才叫一击必杀，叫之永无翻身之地。

　　颜墨月垂下眸子，脸上浮现出一丝莫名的深意。

　　提起这事，白姨娘脸色一白，她看着颜墨月，心微微安定了几分。

　　如今的颜墨月已经不是以前那般一直需要自己暗中照拂了，现在的她果断而聪慧，就连安寒梅也未能从她手里讨到一丝好处，也许自己得担心真的有些多余了。

　　然，提起那人，白姨娘神色还是有些不自在，她看了看四周，刻意压低了声音，道：“妾身刚刚从夫人院子里截下一个消息，说是二少爷择日便要回京了。”

　　二少爷？

　　颜墨月的眉头微微一皱，下意识地，身子颤抖了几下。

　　这是原主最潜意识里的反应，只提起这个人便如此恐惧，只因为这个二少爷对原主所做之事最是不堪与羞辱，多少个日日夜夜，原主被打的满身伤痕，静静瑟缩在院子的角落里哭泣。

　　她羡慕颜如雪和颜卿卿有如此疼爱她们的兄长，却又对其无比惧怕与憎恨。

　　怕的是他对自己动辄的打骂与讽刺，恨的是他时常对自己说，自己的亲哥哥已经死了，说自己的亲哥哥是全天下第一的废物。

　　甚至于有一年的夏天，这个二少爷喝醉了，还差一点便凌辱了原主。

　　“颜鸿才要回来了么……”、

　　颜墨月静默了良久，唇角忽而勾起了一抹极为诡谲的笑容，看的白姨娘心里一震，下意识地错开了颜墨月的目光，不敢与之对视。

　　“大小姐，您的意思是？”白姨娘试探着问道。

　　颜墨月没有回答白姨娘的问题，修长的指甲弹了弹自己衣袖上不存在的灰尘，继而拿起桌上的茶喝了一口，又起身给白姨娘倒了一杯，递了过去。

　　“姨娘院子里的茶是顶好的，今日来此，不若尝尝墨月这院子里的茶，虽说不上极好，却也极为的可口。”

　　白姨娘有些不明所以，满脸疑惑地结果颜墨月递来的茶水，只喝了一口，脸色瞬间变得古怪起来，似乎在隐忍着什么，她想吐而未吐，好不容易将茶水咽了下去，眉头却紧紧地皱了起来。

　　“大小姐……这茶……”

　　这茶分明苦涩无比，尝不出一点点的茶香，怎能说好，分明是极其劣质。

　　颜墨月淡淡一笑，毫不在意地拿起自己的茶杯，将之饮尽，声音里带了丝冷意：“白姨娘知道么，在我小的时候，最羡慕的便是二妹和三妹，因为她们有颜鸿才这样的哥哥护着，又有安寒梅百般疼爱，从小就受集万千宠爱于一身。”

　　白姨娘眼皮跳了跳，心里涌上一抹心疼来。

　　若不是柳青青出了那等事……这府里又怎么会有安寒梅的位置。

　　“我明明也有亲兄长，可他却早就不知所踪；我也有亲娘，然自我记事不久，她就被逐出了将军府邸，一夜之间，我仿佛成了一个孤儿。”

　　颜墨月唇角的笑容越来越冷，声音缓缓响起：“我讨好颜鸿才，讨好安寒梅，讨好所有人，不过是想活下去。”

　　“因为只有活着长大，才能亲手将这些人一个一个地解决。”

　　一丝冷意渐渐蔓延上了白姨娘心头，她看着眼前带笑的颜墨月，那女子分明是笑着的，眼里却饱含杀机与森然的冷意，仿佛在她眼中一切都宛如草芥，那是仿佛要将所有毁灭的冷漠。

　　白姨娘不禁后退了半步，一时哑口无言，心里渐渐安定了下来。

　　如此少女，颜鸿才要是真的与之对上了，那才是颜鸿才的悲哀。

　　“这茶闻着香气扑鼻，其滋味无比苦涩，”颜墨月的手指抚过茶杯上精美的花纹，又将视线落在白姨娘身上，“就像有些人，看着风采无双，智勇双全，实则败絮其中，胸无点墨。”

　　白姨娘灵光一闪，脱口而出：“大小姐的意思是……”

　　颜墨月点点头，眼底闪过一丝杀意：“姨娘明白就好。”

　　直到此时，白姨娘才彻底明白了颜墨月的意思，她彻底松了口气，稳了稳自己的心神，笑语晏晏：“是了，这将军府唯一该出彩的便是大少爷，妾身一直隐隐觉得大少爷还活着，或许要不了多久，大少爷便会凯旋归来，届时，妾身可就要借大小姐的光了。”

　　“借姨娘吉言。”颜墨月眼前浮现出自己很小的时候与亲哥哥相处的一幕，心底叹了口气。

　　这么多年过去了，自己这个亲哥哥也没个信儿，其实颜墨月并不相信人还会活着。

　　当初颜心元对颜鸿轩恶语相向，更是动辄拳打脚踢，颜鸿轩发誓要保护颜墨月，见到将军府没有出路，便带着几文钱，穿着一身破布衣服连夜离开了将军府，只说要去闯出一番功名来保护颜墨月，可谁料这一去就是十年。

　　十年间，颜鸿轩再无一点消息。

　　也不知午夜梦回，颜心元会不会惊醒，又可曾后悔过如此对待自己的嫡长子。

　　见颜墨月的思绪飘忽，白姨娘也不再碍眼，径直退了出去。

　　直到白姨娘离开，香儿才推门进来。

　　彩玉去管事房领东西，就换了她来守门。颜墨月没有掩饰自己的声音，香儿自是在门口听了个一清二楚。

　　她将手里的点心放下，才看向颜墨月，眼眶红红的：“小姐直接提醒白姨娘便是，又何必提起曾经的事情。”

　　此刻的颜墨月已经恢复了平静，眼底再也不见一点伤心或是恨意，她微微一笑，并不十分在意：“白姨娘害怕颜鸿才，总归要让她放下心来便是，更何况……白姨娘毕竟是老夫人提拔进府的人，既然颜鸿才要回来，也总该借白姨娘之手提前给老夫人上上眼药。”

　　这才是颜墨月的最终目的。

　　老夫人中毒，按照颜墨月的预估，醒来也就是这两天的事情。而颜鸿才早不回来晚不回来，偏偏挑在这个时候回来，其目的自是不言而喻。

　　想要给安寒梅和颜如雪撑腰，也得看他有没有这个本事才是。

　　颜墨月冷笑一声。

　　香儿恍然大悟，心底更加佩服颜墨月，却还是有些不放心白姨娘：“白姨娘在府里得了老夫人的庇护，地位已经足够，又何苦再与夫人作对，奴婢之见，还是稍做防备才是。”

　　更可况，白姨娘在府里一向低调，最近的行为实在有些反常了。

　　颜墨月拿起桌上的糕点，一口咬下去，满嘴的香甜，她不禁眯起了眼睛，似有深意地看着桌上管家送来的账本，才缓缓开口：“白姨娘要的从来都不是什么管家的权利，也不是父亲的宠爱，你只需要知道这点就行。”

　　香儿心里还是有些不解，她没有多问，想起今日府里发生的事情，嘴角浮现出一抹讽刺的笑容，精彩绝伦地给颜墨月复述了一遍当时安寒梅院子里是何等鸡飞狗跳的模样，惹得后面进来的花儿也跟着捧腹大笑了起来。

　　安寒梅倒霉，整个落雪阁反倒都喜气洋洋，像是遇到了什么无比高兴的事情一样。

　　“小姐您是不知道，当时老爷要将所有人发卖出去，夫人差点气的一口血吐出来，当场就跟老爷吵了起来。”花儿好不容易止住了笑，又道，“据说是桂嬷嬷跪在地上磕破了头，才惹得老爷松了一丝的口，却也只将桂嬷嬷留在了夫人身边，其余人都已经被带了出去，只怕是再也没有回来的可能了。”

　　两个丫鬟高兴，颜墨月也被沾染了几分情绪，不禁笑着看向二人，点了点两个小丫鬟的额头，道：“你们两个这副模样叫父亲看了去，下一个被发卖的人就有了。”

　　花儿却是不依，立刻一挺小胸脯：“小姐岂会不管花儿，再说如今是小姐管家，谁还敢发卖了奴婢去。”

　　一时间，两个丫鬟欢声笑语的，颜墨月摆了摆手，有些无语地将两人轰了出去，屋内才安静了几分。

　　颜墨月静静在原地立了一会，才坐回书桌前，默默拿起账册。

　　这一看就是一个时辰，直到窗外传来敲玻璃的声音，颜墨月才放下手里的册子，有些警惕地看向窗外，缓步移到窗边，打开了窗。

　　映入眼帘的是个一身紫色衣物的男子，人颜墨月倒是并不陌生，正是青烨身旁的侍卫风一。

　　提起青烨，颜墨月有些头疼，没好气地看着风一道：“有事就说。”

　　这侍卫怎的和主子一模一样，都喜欢偷偷摸摸爬别人的院子。

　　果然，狗贼狗贼，即便挂了副人皮也改不了性子。

　　风一感受到颜墨月古怪的目光，嘴角一抽，直觉这女子心里再骂自己，然想到主子的吩咐，风一只得定了定身，尽量让自己的声音听起来冷酷无比：“颜小姐，主子让属下来提醒你不要忘了明儿去找他，时间是午时，主子有言，若是颜小姐不守时，他便将颜小姐扒光了扔到大街上去。”

　　说到最后，风一的耳根子不禁有些发红，心里暗暗吐槽，自己身为摄政王身边的一把手，什么时候干过这种无耻的勾当，实在是罪过。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天有个很重要的会议，来的突然，今儿临时补了一天，欠下的字数明天补回来，明天万更。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:14');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十六章：莹儿','　　“颜小姐，主子让属下来提醒你不要忘了明儿去找他，时间是午时，主子有言，若是颜小姐不守时，他便将颜小姐扒光了扔到大街上去。”

　　颜墨月一愣，没想到看着老实的风一会说出这样的话，她的脸色瞬间黑了几分，眼底满是冷意，冷冷道：“说完了？”

　　“啊？”被颜墨月这么看着，风一心里莫名的有点发毛，他下意识地后退了一步，“说……说完了。”

　　话落，风一才反应过来，不过一个手无缚鸡之力的女子而已，他干嘛结巴啊。

　　颜墨月才不管风一的反应，眼前浮现出青烨那张妖孽祸国的脸，心里隐隐有着一丝恼羞之意。

　　“说完了，麻烦你告诉你家主子，就说墨月知道了，等明儿我定会‘好好’招待你家主子的。”颜墨月唇角露出一抹微笑，这样的场合下，却更显了几分诡异。

　　听得这话，风一打了个冷战，只觉和这个看着简单的小姑娘对话压力实在是太大，隐约间，风一似乎在颜墨月身上看到了一丝青烨的影子。

　　他点了点头，心里嘀咕着难怪火一说什么也要自己来送信，他一刻也不想再停留，对这颜墨月努力扯出一抹和善的微笑，身影就消失在窗外。

　　顺手还好心地关上了窗户。

　　“嘭――”

　　木质的窗框相碰，发出一声沉闷的响声。

　　恰巧这时，彩玉推门进了屋，她看到颜墨月一人站在窗边，不由得有些疑惑，低声问道：“小姐，您怎么在这儿，是不是有什么事，尽管吩咐奴婢去做便是。”

　　“无事，刚刚有只野狗在外面，我起来看一看。”颜墨月摇头，淡淡道。

　　彩玉更加不解：“野狗，这院子里这么多丫鬟看守打扫，又哪里来的野狗？”

　　“许是从外面跑进来的吧。”

　　颜墨月转身回到桌边，随手翻着还没看完的账册，心底有些烦躁。

　　想起上次在房间里和青烨的对话，她只觉心口有什么东西在躁动。

　　北寒的消息……难道……真的会是墨家么？

　　颜墨月深吸一口气，控制着自己不去胡思乱想，想了想，才低声问道：“前些日子那个打扫时候受了伤的丫鬟可养好伤了？”

　　彩玉的眼神闪烁了几下，抿了抿唇，似乎有些烦恼，道：“那丫鬟伤了根骨，却还不老实，每日想着出来干活，奴婢正头疼着呢。”

　　“看起来还真是个愿干的，既然是在咱们院子里干活受了伤，我也该去看看才是。”颜墨月心底有一丝惊讶，那人竟然这么快就能活蹦乱跳了。

　　彩玉应是，从一边拿起个手炉塞进颜墨月的手里，才带着颜墨月朝着丫鬟下人住的地方走去。

　　一路上，不少在打扫的小丫鬟见到颜墨月均是心里感到奇怪。

　　这下人住的地方可不比小姐的闺房，这地方整日里都是阴森潮湿不少的，一般来说，除却主子跟前得脸的大丫鬟住的好一些，其余丫鬟的住所条件都是一样的恶劣。

　　颜墨月一个正得宠的风光主子，怎么会来这种地？

　　颜墨月无视一路上各色的眼神，只是默默跟在彩玉身后，也不知是在想些什么。

　　“小姐，到了，那丫鬟就是住的这一间。”彩玉停下步子，恭敬地对着身后的颜墨月道。

　　颜墨月抬眼，看着面前这平庸得不能再平庸的房门，示意彩玉将门推开。

　　彩玉会意，扯着嗓子冲着里面喊了一句大小姐来了，便将门微微推开了条缝。

　　颜墨月闪身进去，彩玉连忙将门关上，四下看了两眼，一动不动地站在门口守起了门。

　　颜墨月的脚步很轻，一进屋就不禁皱了皱眉。

　　房间是破旧的，四处都是蛛网与灰尘，空气中弥漫着淡淡的血腥味，更显得这房间阴森寒冷。

　　床上，那女子听见声音，无力地抬了抬眼皮，直到看清了颜墨月的脸，不禁抿了抿唇，沙哑着嗓音开口：“大小姐……你来了。”

　　颜墨月看着那女子，情绪并没有太多的变化，只是道：“这地方太差了，你若是想好了，明日就让彩玉将你接回落雪阁住。”

　　落雪阁是颜墨月独立的院子，落雪阁的下人自然都是住在落雪阁的下人居所处，虽然条件算不上太好，却比之这里强了千倍。

　　床上的女子似乎仍然十分虚弱，闻言，女子的眼眶有些发红，强撑着从床上坐起来，就要下来给颜墨月行礼。

　　颜墨月上前两步，阻止了女子的动作，视线落在她精致的小脸上，淡淡道：“你可要想好，我不需要你报什么恩，只是若你执意要留下来，我也不会太过拒绝，你可要想好了，一旦进了我落雪阁，以后你就是另一个人，至少在颜家，你再也不是你自己。”

　　颜墨月的声音很低，却足够女子听清自己的话。

　　那女子眼底闪过一道迷茫，继而坚定地点了点头：“莹儿不知道自己是谁，若是小姐愿意收留，莹儿以后就是小姐的丫鬟。”

　　床上这女子赫然便是莹儿。

　　那日她和颜如雪被带了下去，颜如雪能逃得一命，颜心元却不可能再放过一个下人，他满腔的怒火继续一个宣泄口，是以他命人将莹儿带下去，狠狠地折磨了一番，才吩咐让人处理掉。

　　莹儿只觉头晕耳鸣，昏昏沉沉地被破草席卷着往外拖，本以为命丧于此，再睁眼之时，自己已经躺在了这间房子里，更有丫鬟每日带着各种疗伤药来替自己上药，虽然所有丫鬟都戴着面纱遮着面，莹儿心底却隐隐有了猜测。

　　直到今日见到颜墨月，心里的想法才被彻底证实。

　　眼前的这个女子……又救了自己一命。

　　莹儿不禁有些羞愧，因着自己的错认，给颜墨月带来了不小的麻烦，颜墨月却还愿意收留自己，莹儿心里满是感激，眼眶更红了几分，跪在床上，给颜墨月重重地磕了个头：“请小姐收留莹儿，莹儿愿伴小姐左右。”

　　颜墨月眼底这才有了一丝真正的笑意，她没有阻止莹儿的动作，直到她一礼毕，颜墨月抬手，手心处静静地躺着一粒红色丹药。

　　“这是能改变人外貌的毒药，服下之后，你的脸会变得极为狰狞可怖，这将军府里再没人能认得你。”

　　莹儿看着颜墨月手心处那粒大红色的药，似是下定了决心，一把抓过颜墨月手心的药，一把吞了下去，目光灼灼：“莹儿愿意。”

　　颜墨月一愣，没想到这女子如此烈性，她微微点头，这才扶起了莹儿，声音里的冷意去了些：“今晚就会有人来接你，以后你就跟在我身边吧。”

　　莹儿眼底闪过一道感激，连忙应了声，她重伤未愈，此刻又做了如此大幅度的动作，不禁粗喘了几口气，额头滚下豆大的汗珠来。

　　颜墨月见状，也没有再多留，嘱咐莹儿好好养身体，便离开了房间。

　　见到颜墨月出来，彩玉松了口气，对着颜墨月道：“小姐，这段时间没什么人过来，便是有那想要靠近看热闹的小蹄子，奴婢也已经将之撵回去了。”

　　颜墨月点点头：“你就在此守着，晚些时候将莹儿接回咱们院子里去。”

　　没想到颜墨月这就要将莹儿留下了，彩玉心里不由得有些吃味，觉得颜墨月太过看重莹儿了些，颜墨月的命令她自是不会反对，只彩玉心里到底有些不服气，她还是喃喃道：“小姐，莹儿曾经帮着二小姐陷害您，就算她最后反悔收了手又能如何，咱们落雪阁里的哪个丫鬟也不比莹儿差，您完全美白要冒着被老爷发现的风险将她留下来。”

　　颜墨月自然没有错过小丫鬟眼底的异样情绪，她抬手在彩玉额头敲了一下，看着她吃痛地撅起了嘴，才笑道：“你们几个各有所长，都是我身边最得力的大丫鬟，莹儿武功高强，她留下是给咱们落雪阁加一道保障，你们以后要好好待她，知道吗？”

　　彩玉这才明白颜墨月的用意，想起那日莹儿在院子里与颜墨月过招的情形，心里的不适去了些，能多一个人保障小姐的安全她自然是高兴的。

　　“奴婢省得了。”彩玉吐了吐舌头，心里还是很高兴的。

　　颜墨月肯将这些告诉自己，说明在颜墨月心里，是真正信任她和彩莲这两个后进府的大丫鬟了。

　　彩玉为自己刚刚心里所想而感到微微的羞愧，默默低下了头。

　　颜墨月失笑，也不再多做逗留，嘱咐了彩玉几句，就离开了原地，径直去了颜心元的书房。

　　明日中午不能回府，总该有个理由，颜墨月早就跟江月白打好了招呼，就说去江月白府上拜访，颜心元听了不由得意外地看了自己这个女儿一眼，心里也跟着高兴了几分。

　　不论怎么说，看上去，颜墨月总算是在这京城里交到了一个朋友。

　　颜心元自是没有不应的道理，还特意让管家挑了许些礼物给颜墨月背着，连连嘱咐去别人府上的规矩，才放了颜墨月离开了书房。

　　出了书房，颜墨月又回了趟落雪阁拿了些大补的药材，才带着花儿一同去了斋佛堂。

　　余氏仍是躺在床上，昏迷不醒，只是较之昨日，余氏的脸色已经好了许多，脸上也有了血色，说起这事，喜嬷嬷不禁老泪纵横，虽说余氏明日便有可能醒来，但想起里她还是一阵后怕。

　　喜嬷嬷跟了余氏几十年，感情早已深厚无比，此番余氏差点一命归西，喜嬷嬷心里有种劫后余生的喜悦，同时暗暗地将颜如雪也恨上了。

　　颜墨月在余氏床前坐了一会，心底涌上一抹复杂的情绪来。

　　那日御宏安百般羞辱自己，唯有余氏站起来为自己说了句话，也是余氏的那一举动，颜墨月才借着扶余氏坐下的缘由向余氏体内输了一丝内力，尽最大能力地护住了余氏的心脉。

　　不论余氏从前如何对待自己，至少那个时候，颜墨月感受到了来自自己这个祖母的一分真心。

　　她终究还是做不到铁石心肠。

　　从落雪阁出来天已经黑了，颜墨月呵花儿一路回了院子，才一进屋，就见得桌边占了个窈窕的身影。

　　这女子带着一张白色面纱，亭亭玉立的模样极为引人注目，透过那双饱含灵气的眸子不能想象出这面纱底下是一个怎样美丽的面孔。

　　见到颜墨月进屋，那女子连忙凑近，行了个礼，缓缓摘下了面纱。

　　身后，花儿不禁惊呼一声，发出了一声惊恐的尖叫。

　　只因那张脸实在是太过丑陋不堪。

　　女子左半边的脸光滑如玉，肌肤赛雪，然，右半边的脸竟是布满了一条条丑陋的疤痕，更甚至在那疤痕之下还静静立着一个拳头大小的胎记。

　　这右脸太过突兀，直直地破坏了这道完美的脸庞，本该是绝色的小脸，此刻看一眼就叫人觉得恶心。

　　见到花儿这般反应，女子微微垂下了眸子，却没有什么过多的情绪。

　　在镜子中看到自己的这张脸时，她也曾一度难以接受，然……这就是自己选择的路，她并不觉得后悔。

　　“你若是觉得可怕，我这就将面纱重新遮上。”女子看向花儿。

　　这声音有些耳熟，花儿一愣，继而瞪大了眼，指着那女子，结结巴巴地道：“你……你是、你是莹儿！”

　　“是。”

　　“你怎么……”花儿捂住了嘴，看了看颜墨月，想起香儿和自己所说，这才反应过来，不由在心里叹息一声，一时哑口无言。

　　莹儿的脸她曾经也是见过的，便是比大部分的京城小姐都要美上几分，可是现在……

　　颜墨月的视线也落在莹儿的脸上，眸底闪过一道微光。

　　这毒并非无药可解，她的确存了利用莹儿一身功夫的目的，然颜墨月不会一直待在将军府，等她离开将军府的那天，自然就是莹儿的脸恢复正常的时候。

　　莹儿微微伏下身子，只是淡淡地笑了笑：“莹儿是小姐院子里新提拔上来的二等丫鬟莹儿，恰巧与二小姐院里曾经的丫鬟撞了名字，请大小姐赐莹儿新名字。”

　　颜墨月的视线落在莹儿身，却是出乎意料地道：“就用你原来的名字便可。”

　　莹儿一愣，点点头，没有再说话。

　　时间很快就到了第二日，颜墨月起了床梳洗完毕，刚打开门，风一略显僵硬的脸便再次出现在了门口。

　　见到颜墨月出来，风一扬了扬手里的盒子，硬着头皮道：“主子说颜小姐的衣服都太破，没来的污了他的眼，所以请颜小姐去的时候换上主子为颜小姐准备的衣物。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天还是因为会议的事有些忙，先欠着，明天努力还！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:15');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十七章：闯春风楼','　　颜墨月的嘴脸不自觉地撇了撇，直视着风一，似乎想说什么，最终还是紧了紧拳头，努力平息着想掐死那人的冲动，道：“既是摄政王的意思，彩玉，还不快收下。”

　　彩玉连忙上前，看着风一一副模样，心里没来的为自家小姐抱不平，她接过风一手里的盒子，禁不住笑着开口：“多你这个跑腿的倒是利索，我看你跑前跑后的也是不容易，那，这些东西你收着吧，权当姐姐赏你的。”

　　风一一愣，有些没反应过来……那小丫鬟说什么，什么东西？

　　跑腿的？

　　风一嘴脸的笑容绷不住了，若非这丫鬟是颜墨月身边的，他早已忍不住暴起伤人了。

　　“你这丫鬟是没长脑子不成，本主乃是摄政王身边的一把手，睁大你的眼睛好好看清楚。”

　　说着，风一上下打量了两眼彩玉，满脸眼的嫌弃。

　　彩玉恍然大悟，似乎没有听到风衣那些侮辱性的词语，反倒笑眯眯地看着他：“实在是不好意思啊，我看你穿的破烂，长相平平，没想到在摄政王身边还是个一把手呢，失敬失敬。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，风一万万没想到彩玉会这样回答，他顿时一口气憋在胸口，上不去也下不来，脸色较之刚才古怪了许多。

　　彩玉不禁暗暗嗤笑两声，也不顾别的，强行将手里的几文钱塞到风一手心里，道：“无论如何，你这些心意你收下便是，我们家小姐一向大方，是不会在意这两个钱的”

　　风一的嘴角一抽搐，忍不住看向颜墨月，却见颜墨月并没有太大的反应，显然是默认了小丫鬟所说的话。

　　他不禁默默为自己感到悲哀，主子选谁来送信儿不好，偏偏选了自己，这主子和丫鬟没一个好相与的。

　　改明儿再有这差事，他说什么也不接了。

　　见着风一满脸懊丧的离开，彩玉眼底闪过一道得意，笑着看向颜墨月，道：“小姐，咱们可算是扳回了一场。”

　　小丫鬟还有这等争强好胜之心，颜墨月心里摇了摇头，笑着看了她一眼，也没多说什么，转身进了屋子，准备换上青烨拿来的衣服。

　　毕竟今儿要去春风楼，自己现在有求于那个男人，在这档子小事儿上面，还是先暂时不要计较的好。

　　进了屋子，彩玉放下手里的盒子，才细细地端详了起来。

　　盒子是用上好的软松木制成，外面镶着金边儿，且雕刻出了细密繁杂而又精致无比的栩栩如生的花纹，花心处嵌着大大小小的好的南海暖玉，端的是贵重无比。

　　不愧是堂堂摄政王，但是一个装着普通衣物的盒子便是比京中大部分人家的要好上数百倍不止。

　　颜墨月眼底闪过一道嘲讽，这个摄政王这么败家，迟早有一日，他得破产到沦落街头不可。

　　彩玉打开盒子，将里面的衣服拿出来抖开，顿时惊呼一声，不可置信地后退了一步。

　　“小姐，这……这衣服……”

　　颜墨月抬眼看去，也有着一瞬间的愕然。

　　那是一件薄如蝉翼的衣裙，看上去柔软无比，长而坠地。

　　料子用的是上好的南山绸缎，上面点缀着大大小小的珍珠与宝石，一眼望去琳琅满目，虽华丽繁杂，却并不冲突，那些宝石看似杂乱无章，实则栩栩如生，将衣物上的细密花纹勾勒地淋漓尽致，绝美无比。

　　衣裙的下半部分，外面罩着层白色的薄纱，随着彩玉的动作而轻轻抖动着，放热湖面上被微风吹皱而泛起的涟漪，温暖静谧。

　　当然光是这些并不足以让颜墨月惊讶他，真正意外的是，这衣服的款式并不像是京中权贵小姐所穿的那样，反倒有几处略显暴露，只是虽然暴露却不显轻浮，便是最平凡的女子，在这件衣服的点缀下也能一飞冲天，一鸣惊人。

　　“小姐……摄政王这是什么意思？”彩玉从惊愕中反应过来，不由得看向颜墨月，轻声问道。

　　颜墨月摇了摇头，声音平淡无波，只是道：“伺候我更衣吧。”

　　不论青烨今日所作是何目的，她也必须前去，哪怕那春风楼是龙潭虎穴，她也要闯上一闯，不为别的，只为青烨口中的北寒的消息。

　　能让青烨亲自告诉自己的，必定不是什么小事，要么便是北寒京城世家的变故，要么便是与萧厉有关的关系。

　　而这两样不论是哪一个，她都必须要知晓。

　　半个时辰之后，颜墨月重新梳洗完毕，她在外面套了件宽大而厚实的银狐斗篷，将自己里面的一群着得严严实实，从外面一点也看不出个所以然来，出了门，带着彩玉和香儿，先是去了一趟颜心元的书房，才缓缓朝着大门口走去。

　　临近门口，颜墨月的脚步一顿，略带冷意的看着眼前突然出现的女子，似笑非笑。

　　彩玉和香儿也没有料到会在这里见到颜如雪，二人均是一愣。

　　此刻的颜如雪应当被紧紧的看守在自己的院子里，不得出门半步才是，又怎么会出现在这里？

　　“大姐姐，很惊讶么？”似乎是看穿了颜墨月心中所想，颜如雪忽而粲然一笑，眼底却不带一丝笑意，她抬手理了理自己的衣襟，才淡淡道，“大姐姐这几日过得很舒服吧，只是你可知如雪这几日心中有多么痛苦，多么煎熬？”

　　颜墨月挑挑眉：“与我何干？”

　　出乎意料的，颜如雪并没有出现半分恼怒的情绪，她好似完全变了个人一般，此刻在一身白衣的衬托下，倒真有几分出尘的模样，她笑得更深：

　　“大姐姐还是这样，伶牙俐齿的模样惹人生厌。”

　　说着，颜如雪的脸色摸了摸自己光滑如玉的脸蛋，若有所指：“大姐姐，好日子快到头了，你可要好好珍惜，莫要以后追悔莫及才是。”

　　颜如雪不再理会颜墨月几人的反应，一转身扬长而去。

　　“二小姐不是被关着吗，老爷怎么将她放出来了？”彩玉喃喃道。

　　也不知怎的，她总觉得颜如雪有些怪怪的。

　　颜墨月冷喝一声，边往府外走去，一边道：“二少爷可是爹爹寄予厚望的人，更是在这一年里屡立战功，二妹妹是二少爷的亲妹子，父亲自然不好做得太过”

　　这话说的云里雾里的，彩玉和香儿对视一眼，心里顿时明白了过来。

　　二少爷颜鸿才即将回府，老爷真是给足了他面子。

　　反观大少爷，一去便是十年了无音信，可颜心元却不管不问，这样反差之大的态度，实在有些让人心凉。

　　两个小丫鬟禁不住偷偷看向颜墨月，见到颜墨月脸上并无过多的伤心，才悄悄松了口气，扶着颜墨月上了马车。

　　一上马车，颜墨月只道要去胭脂楼挑挑脂粉，作为送给江月白的礼物，车夫将车停在胭脂楼门口，颜墨月和两个丫鬟下了车进了胭脂楼，而从后门上了早就准备好的另一辆马车，马车慢慢悠悠的从小巷子里驶出，丝毫没有引起任何人的注意。

　　胭脂楼和春风楼之间的距离并不算太远，胭脂楼出来的马车并没有直接前去春风楼，而是绕着整个京城转了三圈，才停在了春风楼的侧门。

　　门口处，守门的几个小厮见车上竟下来三个蒙着面纱女子，不由得有些不耐烦的摆了摆手，驱赶道：“这不是你们该来的地方，赶紧滚。”

　　笑话，春风楼可是烟花风月之地，来这儿的全是男子，可从未听说过有女子主动前来，莫不是……想要主动入了春风楼？

　　可他春风楼也不是什么样的女人都收的，除非是姿色上等，或是有着异于常人的风情与魅力，否则一律免谈。

　　这么想着，那守门的小厮态度倒是变了变，脸上浮现出一丝轻浮，伸手便要去解颜墨月的面纱。

　　人那小厮的手还未碰到面纱的边缘便突觉手腕一阵刺痛，整个人就直直的飞了出去，砸在了门上，发出一声沉闷的响声。

　　“砰――”

　　＊

　　此刻的春风楼三楼，雅间之内歌舞升平，气氛十分祥和旖旎，有穿着暴露的舞女在场中央弹唱，眼神时不时的流向主位上的男人，暗送秋波。

　　火一的身形悄然出现在门边，她疾步走到那男人的身边，微一弯腰，恭敬道：“主子，颜小姐已经到了，此刻正在侧门。”

　　黑衣男子把玩着酒杯的手指，继而淡淡应了一声。

　　自家主子没有别的吩咐，火一自然便转身出了门，继续在门口守着。

　　黑衣男子身旁，一男子身着白色长袍，饶有兴致地看着门口处，声音宛若青空，淡雅而好听：

　　“你倒是心大，让这么一个女子来青楼这种地方，不是为难人家女孩子是什么？”

　　“若是连门都进不来，就直接回去吧。”男子冷冷的应了一声，随即便闭口不再说话。

　　见此白袍男子不由得轻轻一笑，重新将视线投在了房间中央那些卖弄舞姿的女子身上。

　　时间慢慢过去，也不知是否是酒喝多了，黑衣男子忽而站起身，向着门外走去：“本王出去一下。”

　　言罢，便直直的离开了房间。

　　“真是……”白袍男子有些无语地摇了摇头。

　　…

　　此刻的春风楼院内，颜墨月冷冷的看着突然涌出的一大批小厮，揉了揉额头，看向彩玉：“现在是什么时辰？”

　　“回小姐，快到午时了。”

　　颜墨月点点头，转过身去重新看向那些小厮，眼神宛若刀子，从他们身上一个一个的割过去，声音里仿佛夹着碎冰，让人忍不住发抖：“春风楼自来是京城第一名楼，可别告诉我连个管事的都没有。我只给你们一炷香的时间，否则便别怪我手下无情。”

　　那些小厮你看看我，我看看你，其中一个年龄较大的，终于忍不住站了出来，对着颜墨月拱了拱手：“这位姑娘到底是何人，我春风楼与你无怨无仇，你又何必苦苦相逼，还是早些离去吧。”

　　“无怨无仇？”香儿眼睛一横，指着不远处地上两个疼的满身打滚的小厮，“这两个人说话如此轻薄，更暗指我家小姐是娼妓，实在是叫我怀疑你们春风楼的教养。”

　　“这……”那小厮不由得一阵苦笑，他和这一帮手下都是新来的，今日正巧第一天当值就遇上这种事儿，回头让主任人知道了，自己这帮人哪里还能有命在，此刻他只想要快点平息这件事情，他走过去踢了踢那两个小厮，冷冷道：“还不快点道歉。”

　　那两个小厮连忙对着颜墨月跪下，刚欲开口，身后突然传来一道劲风，将两人直直的击飞在墙上。

　　两人喷出一口鲜血，便倒在地上再无声息。

　　随后传来一道尖利刻薄的女声：“道歉？真是好大的架子，不过区区一介女，流会，一点三脚猫脚猫功夫，就敢擅闯我出春风楼了，真以为我这栋楼是你想来就来想走就走的？”

　　这人身未至，声先到，声音里夹杂着雄厚的内力，使得在场除了颜墨月的几人脸色都是一白，不由自主地后退了一步。

　　紧接着一道红色的身影极速而至，红色身影一落地，竟是不做任何停顿，夹杂着锋利的剑光，直直的向着颜墨月冲来。

　　“小姐！”彩玉和香儿惊呼一声，满脸的担忧。

　　此刻两个小丫鬟不由得有些后悔，她们不该任由颜墨月自作主张从西门进来的，若是一开始便从正门与掌柜的相商议，说不定事情还不会发展成现在这模样。

　　转眼间，颜墨月和那红衣少女已经交手数十个回合，两人谁都未能讨得上峰，似乎被激起了好胜之心，两人交手的速度越来越快，在场之人只能见到两道模糊的身影，直到一声清脆的响声响起，两人才堪堪分开，各自后退了一步，脸色均是有些不好看。

　　红衣女子心里大惊，没想到这女子看着简单，身手竟是如此凌厉，是自己大意了，与此同时，她心里也有些微微的下沉。

　　有如此身手，这女子定师从名家。

　　与之相反的，颜墨月心底掠过一丝喜悦。

　　这《卷云丝》果真是上好的内功，才短短的几天，成效便如此，若是给足成长的空间，就再也不必受青烨的桎梏了。

　　不远处的二楼，目睹了一切的男子眼底不由得闪过一抹笑意。

　　这女人有好好的正门不走，非要硬闯进来，不过是为了抒发自己将她召到青楼的不满，故意想要给自己添麻烦而已。

　　还真是个……幼稚的女人。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:15');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第九十八章：再见树上美男（一更）','　　院内，那红衣女子的脸色阴晴不定，终于看向颜墨月开口道：“你究竟是何人？今日擅闯我春风楼所为何事？”

　　挣扎再三，那红衣女子最终还是决定给暂时收手，毕竟这突然出现的女子身手不凡，若真是哪位名家之女，也实在不好将之得罪透了。

　　她可以不必惧怕面前这位女子，但却不愿为主人带来不必要的麻烦。

　　颜墨月看了一眼身后的彩玉，彩玉立刻会意，上前一步轻声道：“这位小姐，实在不是我家小姐无礼，而是与人约定在此。”

　　“那么说，今日你所做出的一切事情，都是出自那人的示意了？”红衣女子脸色一变，开始暗自思考着现在时刻春风楼内的客人都有哪些。

　　春风楼能在京城屹立不倒这么多年，自是有其坚不可摧的稳固后台的这一点，京城人士很少有不知道的，也不知让眼前这女子所来的那男人到底是何人，竟然如此胆大妄为。

　　闻言，颜墨月唇角微微勾起，既没点头也没摇头，算是默认了。

　　能给青烨带来一点麻烦，她何乐而不为呢。

　　二楼处，黑衣男子见得颜墨月没有矢口否认，不由得气笑，这小丫头竟会给自己惹麻烦，当真觉得自己是什么善良的主，以为自己不会收拾她不成。

　　院内，红衣女子思索无果，却暗暗觉得事情不是自己想的这般简单，今日春风楼有重客来临，除了事先打好招呼的人与大臣们，其余人皆是不得入内的，这也是为何这女子见到颜墨月的第一眼就立刻动手。

　　她只想快点解决这个女子，毕竟若是动静过大，惊扰了那一位……红衣女子眼底闪过一抹恐惧。

　　想到此处，红衣女子暗暗给身后之人打了个手势，那人一惊，转身便要往春风楼里面走，却在此时，一道清冷而又邪魅的声音自不远处传来：

　　“这地方可真是好生热闹，怎的聚了这么多人。”

　　这声音三分清寒，七分柔软，乍一听仿若哪家玉树临风的少年，只叫人心里小鹿乱撞，但若是细细品来，便能从那声音里面感受到丝丝寒意与一种看似温柔实则淡漠的疏离感。

　　颜墨月身子一僵，只觉这声音如此耳熟，她微微转身，看向那声音传来的地方，随即脸上闪过一道惊讶。

　　颜墨月身后，红衣女子看到来的男子，身子不由自主的颤抖了一下，心，顿时沉到了谷底。

　　如此小心翼翼，雷厉风行，没想到还是惊扰了那人。

　　彩玉和香儿倒吸一口凉气，不由得面露几分痴迷，直接陷入了呆滞的状态。

　　那男子一身黑发披散于肩，身形修长，只慵懒地着了一件宽松的黑色长袍，腰间系着一根红色的带子，一行一进之间，微风拂动，更加将男子勾勒的清冷出尘，无与伦比。

　　那人俊美绝伦，五官如刀刻一般锋利而分明，却又散发出淡淡的柔和，给人以一种无可抗拒之感，他凤眸微眯，眼底流光溢彩。目若朗星，轮廓分明，英俊潇洒，风度翩翩。

　　如此玉树临风之人，偏生在那三分儒雅与风度之外，生出无尽的邪魅与魅力来，眼底不时流出的冷意与黑暗更叫人无法生出反抗之意，仿佛下一秒便愿臣服于这男子的脚边。

　　颜墨月想起自己初次见到这人时心底下意识蹦出的词句来。

　　龙章风姿，举世无双。

　　这人赫然便是狩猎夜宴那晚，自己将那几个北戎的大汉引至树林中解决时，在树上默默观望着的那个美男子。

　　颜墨月怎么也没想到，再次见到这人时会是在春风楼里。

　　怎么这一个两个的都喜欢往青楼跑不成？

　　似乎是感受到颜墨月的视线，黑衣男子微微一侧头，眼神流连在颜墨月的面纱之上，唇角微微勾起：“这位姑娘怎的一直看着在下，难不成是对在下一见倾心，想要以身相许？”

　　面纱下传来颜墨月冷冰冰的声音：“你想多了，我对女人不感兴趣。”

　　女人？

　　暗处的风一不禁扑哧一声笑出来，院内黑衣男子的视线一冷，直直地朝着一个刁钻的角度射去。

　　感受到自家主子杀人似的目光，风一连忙捂住了嘴，只一张脸胀得通红，想笑而又不敢笑，那样子要多诡异有多诡异。

　　黑衣男子双眸微眯，有些危险的看向颜墨月，声音也冷了几分：“你说什么？”

　　那一开始的红衣少女暗叫一声不好，生怕这位大人一生气将整个春风楼夷为平地，她下意识的就要跪下，却感觉身子一沉，竟是再也动不了了。

　　两人默默地对视了几秒。

　　颜墨月忽而移开自己的视线，默默看向地面，呼吸略微急促了几分。

　　这男人好生妖孽，只是与他这么静静地对视了几秒，颜墨月竟感觉心跳不可控制地加速。

　　场面一时有些沉默，颜墨月理了理自己的思绪，此刻的她戴着面纱，身上更是披着一个巨大无比的斗篷，这男人是不可能认出自己来的，她略微平了平自己的心，道：“这个……方才公子离的太远，小女子乍一看还以为是哪家娇羞动人的女儿，走近了才发现如此绝美之人是个男子，实在是小女子的失礼，还请公子谅解。”

　　话虽如此，颜墨月的意思分明是嘲讽这男子长相妖孽，连女子都比之不上。

　　这是在报刚刚这男子语气轻薄之仇。

　　黑衣男子心里冷哼一声，这女人当真不论何时都是如此幼稚，偏偏牙尖嘴利，好不可爱。

　　“几日不见，你的身手倒是有所长进。”黑衣男子话落，人已到了颜墨月身前，若有深意地盯着她，“跟我走吧”

　　颜墨月没想到自己肯定完，这男人就认出了自己，她有些头疼，不由得向后退了一步，拉开了自己与这男人的距离，才道：“不好意思，我与公子素不相识，请公子自重。”

　　闻言男子唇角的笑意更深，却是倾身向前，直接抓住了颜墨月的手，略带暧昧地磨砂了几下，淡淡的笑道：“如此，不就相识了么？”

　　颜墨月一愣，心底闪过一丝恼怒，暗劲顺着掌心而出，试图将这男子震开，谁料这男人就好似没有感受到一般，仍旧满脸笑意地看着自己。

　　自己大意，倒是忘了，这男子也是会功夫的。

　　那日在树上，这人目睹了全程，自己却没有丝毫的察觉，便足以说明这人的修为远在自己之上。

　　如今看来，自己与他之间的差距还是差的远。

　　颜墨月不禁有些恼怒。

　　彩玉和香儿乍一见自家小姐被这俊美男子轻薄，心里一惊，香儿便上前一步指着那男子道：“放肆，你还不放手！”

　　说着，香儿死死地瞪了那男人一眼。

　　颜墨月心思微动，不着痕迹地挡住了面前这男人看向香儿的视线，只是淡淡道：“今日我前来有要事在身，这位公子若是有什么大事要找小女子，不若以后再说？”

　　说着，颜墨月嘲讽地看了眼前这人一眼。

　　那日在森林里与他相见，这男人也曾一语道出自己的身份，她不信这人不知道自己住在哪里又姓甚名谁。

　　然，这男人似乎并没有任何要放手的意思，大手一用力，便直接拖着颜墨月往春风楼里走去。

　　颜墨月眼神更冷，脸色微微一沉，小手摸向自己的袖子，一枚泛着寒光的玉簪便悄然浮现在掌心。

　　“你最好收起你那套小把戏，不然，莫怪我不客气。”

　　男子的声音淡淡响起，虽轻柔却含着不可忽视的杀意。

　　颜墨月心里一惊，微微一笑，似乎是服软了，道：“面对如此美男子，若是有人还怀着别的心思，那可当真是呆若木鸡，不知所谓了。”

　　言罢，颜墨月眼底寒光大盛，手心外翻，直直地朝着那男子刺去。

　　当真是个不听话的东西。

　　男子眼底闪过一道笑意，微微一侧身便避开了颜墨月的攻击，颜墨月却并不罢休，身子一翻，以一个极为诡异的角度刺向了男子的腰。

　　也没想到变过会在这一瞬间发生，就在那一直动弹不得的红衣女子眼底此刻也满是震惊。

　　这女人到底知不知道自己面前的男人是……竟然敢对他动手，怕今日这女人连同身边的两个丫鬟都不得善了了。

　　想到此处，红衣女子满脸绝望地闭上了双眼。

　　主人不在，几个大管事也不在，招待今日这几位大人物的事落在自己手里，谁曾想会突然杀出这么一个神秘女子来，如今惊扰了这位大人，她心里只能暗暗祈求这位大人不要将怒火波及到春风楼。

　　否则到时，自己当真是身手死一万次也无济于事了。

　　颜墨月和那男人眨眼的时间就已交手数次，然，越与这男人接触，颜墨月心底的震惊也愈发的大。

　　若是非要找一个人来形容的话，那便只有那个妖孽摄政王才能与之相较高下了。

　　“怎么……在我面前还敢走神？”耳边传来男子暧昧而又温柔的声音，那男人的大手不知何时已经抚上了自己的腰，一用力，将颜墨月贴在了男人的身上。

　　一时间，鼻间满是男人身上清冷如松的气息。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　摄政王表示，媳妇在怀里的感觉太刺激了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:16');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零一章：来，给本王尝尝','　　“这么想要北寒的消息？”青烨忽而一笑，连带着眼角都染上了细细的愉悦之感，他随手从果盘里拿起一串葡萄，递给颜墨月，“你可知明齐气候干燥，位置靠北，一到冬天几乎是没有葡萄可吃的。”

　　颜墨月眼皮一跳，视线落在青烨的掌心，抿了抿唇，她脸上飞快的闪过一道莫名的情绪。

　　“这葡萄便是北寒使臣不远万里特地送来的。”

　　男人的话看似漫不经心，从始至终都没有离开过颜墨月的脸庞，他将手里的东西抬了抬，若有深意：“颜小姐不如尝一尝？”

　　北寒的东西么……

　　女子垂下了眸子，似乎是为了掩饰眼底突然出现的情绪，颜墨月笑了，慢慢抬起小手，放在青烨的掌心，接过了那串葡萄。

　　“臣女，多谢摄政王赏赐。”

　　说完，颜墨月也没有再推辞的意思，玉手轻轻摘下一颗葡萄，自顾自地剥着皮，放进了嘴里。

　　入口极为甘甜，隐隐约约与记忆中的一幕重合了起来。

　　葡萄乃是外邦进贡过来的水果，因着气候之间的差异，想要成功种出葡萄的几率其实是很小的。

　　每当有新进贡进宫的葡萄，萧厉总是会第一个将之端进自己的寝室，那些都是已经剥好了皮的，一粒粒葡萄泛着殷亮的光泽，就像某人的一片真情。

　　真情么……

　　颜墨月不禁讽刺地一笑。

　　那不过是为了讨好自己，讨好墨家，让自己心甘情愿的当他棋子的手段罢了。

　　后来啊，墨家与娘亲被压榨尽了最后一丝价值，自己的宫内就再也没有出现过任何一种珍奇而又新鲜的东西了，所有珍宝全都如流水一般进了墨灵的宫殿。

　　堂堂皇后的宫里，却连个像样的东西都没有，就仿佛打完胜仗的宝剑，被随意丢弃在一旁，再也无人问津。

　　颜墨月想起临死前耳边不带一丝感情的话来。

　　是啊，那场戏自己注定是输家，也注定要为自己的愚蠢与无知而付出代价。

　　那么……这场戏又如何？

　　一种难以言喻的，夹杂着黑暗与血色的气息缓缓从颜墨月的眼底涌现。

　　“这场戏，才刚刚开始呢。”

　　女子喃喃自语，却难掩声音里的寒意。

　　青烨挑了挑眉，将颜墨月的表情一丝不落的收入眼底，他的手一翻，也不知何时捡起了刚刚颜墨月与玉华法师交手时掉落在地的簪子。

　　男人的大手在簪子上摩擦了几下，仿佛在为其拂去那并不存在的灰尘，继而手一伸，将之塞回了颜墨月的手里。

　　手心处传来微凉的感觉，唤回了颜墨月的思绪，她低头，看着手心里的东西，摇了摇头：“多谢摄政王。”

　　虽是这么说，然颜墨月并没有将簪子重新别回发间的意思。

　　一来彩玉和香儿不在，二来嘛，既然头发已经散开，便也不必再顾及什么礼节了。

　　青烨对颜墨月的动作并不感到意外，簪子这等首饰对这女人来说，不过是用来杀人用的罢了。

　　颜墨月将手心里剩下的葡萄放回到桌子上，也不想再多说什么，重新抬眸看向青烨：“吃也吃了，摄政王总该将臣女要的东西告诉臣女了吧。”

　　“你这丫头好生不留情面，本王好心好意，你竟然只想着自己。”青烨叹息一口，大手抚着自己的额头，仿若受了天大的委屈。

　　“……”颜墨月深吸一口气，努力抑制着想要立刻起身走人的冲动，耐着性子道，“摄政王若是戏耍臣女，那么臣女无话可说。”

　　青烨的视线无形间扫了扫玉华法师，见他还在乐不思蜀地调戏着那些舞女，唇角勾起一抹邪魅的笑，突然一把将颜墨月拉到自己怀里，连带着身子转了一圈，两个人就背对着玉华法师，唇就贴上了颜墨月的耳边。

　　“本王听闻北寒的国后墨月因着与侍卫通奸而被处死了，这消息不知颜大小姐可曾听说过。”

　　湿热的气息吐在颜墨月耳边，可颜墨月只觉浑身发凉，指甲瞬间便刺破了掌心。

　　怀里的女人似乎在微微颤抖，青烨有一些意外，不明白她为何会对这消息产生如此之大的反应。

　　顿了顿，男人继续补充道：“一月前，萧厉封了新的皇后，说起来也巧，这位新任皇后竟是和从前的皇后为姐妹，同是出自墨家。”

　　颜墨月眼底的杀意几乎要喷涌而出，她死死地咬住自己的嘴唇，满嘴的血腥味。

　　良久，她的声音才缓缓响起：“原是如此么。”

　　这声音仿若九幽地狱之中爬出来的恶鬼，凄厉而恐怖，冰冷而又不带一丝感情，剩下的唯有黑暗，仿佛只有无尽的鲜血才能满足一般。

　　青烨的眉头无形中皱了起来，他的手拍了拍颜墨月的肩膀，略微犹豫了一下，顺着掌心，将内力输进颜墨月的身体。

　　与往常不同的是，这次涌入体内的内力没有了铺天盖地的寒意，反倒带着许些温暖，顺着颜墨月的经脉流动起来。

　　体内融入不属于自己的内力，才终于将颜墨月从一种极为鬼魅的状态中唤醒出来，她猛的睁开眼，眼底的黑暗如潮水般退去，这才发现自己还在青烨的怀里。

　　“摄政王想说的便只有这些么？”

　　颜墨月身子猛地向后移动，想要离这个男人远一点。

　　有些东西看着美艳无双，实则剧毒无比，离得越近，中毒便越深。

　　便是这个道理。

　　颜墨月的动作幅度太大，而青烨本就在给她输送内力，手搭在她的肩膀上，没有什么太大的防备被颜墨月这么一拉，整个人就向前倾去。

　　他毫不意外这个女人会有如此之大的反应，只是看着她满脸的嫌弃，心里怎么都有一点不爽。

　　青烨索性彻底放开自己的力气，任由颜墨月将自己拖着向前。

　　眨眼间，两人同时倒在了地上。

　　蓝衣女子在下，黑袍男子在上，距离不过咫尺，呼吸可闻，暧昧之色四起。

　　男人的气息热而又温暖，呼吸之间喷吐在颜墨月的脖颈，几乎立刻就起了一层细密的疙瘩。

　　“你――”

　　女人顿时大怒，却是退无可退，只能伸出手来抵在青烨的肩上，将他使劲往上推。

　　然青烨就好像是没有骨头一般，整个人都瘫在了颜墨月身上，颜墨月推了几次都无果，只能放弃，眼里满是杀意，冷冷地盯着男人。

　　一瞬间，女人的表情变了几次，只是一双眼睛晶莹剔透，满含愤怒，偏生因着与男子之间的距离过近而双颊泛出粉红色，看着极为有趣。

　　青烨眼里带了笑意，故意压低了声音，唇几乎贴着颜墨月的锁骨：“占了本王的便宜，怎的现在看来好像还是我的不是了？”

　　颜墨月：“……”

　　您还可以更无耻一点么？

　　颜墨月索性转过头去，看也不看青烨一眼。

　　青烨眼底笑意更浓，双手撑地，将自己的身子微微撑了起来，长发顺着肩头散在颜墨月的耳畔，他的声音一字一句地响了起来，宛若惊雷一般落在颜墨月心底：

　　“四国来朝在即，而萧厉又封了新后，其先皇后墨月征战四方，与各国都有邦交，此刻突然换了一个，自是有人不接受的，是以萧厉为了巩固政权，昨日便派了手下一员大将到了明齐皇宫。”

　　说起来这人也曾算是先皇后墨月的左膀右臂，只是墨月已被斩杀，这人自然便是归顺了萧厉。

　　颜墨月的呼吸几乎随着青烨的话而停止，她扭头，紧紧地盯着青烨：“是谁？”

　　青烨略带深意的看着颜墨月，视线落在颜墨月的脖颈上，大手轻轻抚摸而过，将因为玉华法师的剑打而涌出的鲜血一一擦去，只道：“墨家墨城。”

　　墨城么…

　　颜墨月嘴角勾起一抹笑容，仿佛听到了什么极为可笑的事情，连带着眉眼间都含了笑意，只是……青烨的脸色却随着颜墨月的变化而沉了下去。

　　只因着女子周身愈发浓郁的戾气。

　　这样的表情，这样的气息，根本不应该出现在一个还未及笄的少女身上。

　　颜墨月似乎是笑累了，终于停下了笑声，她似乎已经不再顾及此刻面前这男子过近的距离，只是伸出一只小手来细细地把玩着自己散落在地的长发，目光幽深而长远，似乎透过眼前而看上了什么别的东西：“此番，多谢摄政王，臣女感激不尽。”

　　青烨并没有因为颜墨月的话而产生什么过多的情绪，宛若惊鸿的声音自颜墨月耳边响起：“你说为了御明炎的信任，萧厉会用什么来换取呢？”

　　男人说话时，薄唇轻启，呼气宛如羽毛般洒在自己的耳畔，又仿佛透过耳朵直直地落到了心里，带起一阵痒意。

　　颜墨月努力忽视这种暧昧的感觉，边想着这摄政王什么时候能赶紧从自己身上起来，一边又不自觉的思考起他的问题了。

　　用什么换取？

　　只要事关萧厉，她都不得不仔细思考。

　　于御明炎来说，支持一个新上任的皇帝并不难，然他一定会尽自己所能带来最大的利益。

　　这个在皇位数十年的男人，珠宝与黄金已经不足以打动他，那么什么样的利最能将其触动呢。

　　御明炎活了大半辈子，江山有了，美人有了，儿女成群，唯一美中不足的便是他这千万人之上外，却还有一个一人之下万人之上的存在。

　　如此，便是

　　唯有铲去……摄政王这个自己的心头大患吧。

　　颜墨月一瞬间明白过青烨的意思，也在同一时刻，青烨唇角勾了起来，眼底浮现出一丝杀意，忽然抱着她翻了一个身。

　　“噗――”

　　锋利的剑芒闪过。

　　两人原先所处的地方已经被一把长剑所刺穿。

　　颜墨月扭头，脸色一变。

　　只见原先散落在房间各处舞动着妖媚姿态的舞女们竟是面露寒光，也不知从何处变出一把把长剑，皆是冲着青烨冲了过来。

　　先前袭击那人见一见不成，立刻将剑拔了出来，毫不犹豫地重新刺向青烨，声音尖利：“狗贼，拿命来！”

　　“本文还以为你们还没跳够呢。”

　　青烨的身子又是一动，带着颜墨月躲过一剑，也没看清他是怎么动作的，两个从他背后想要偷袭的人就闷哼一声，喷出一口鲜血，飞了出去。

　　颜墨月顺着青烨回头反击的间隙从他身下滚了出来，足尖地上一点便站了起来。

　　直到此时，她才看清房间内的状况，不禁倒吸一口凉气。

　　只见除了原先的舞女以外，那房间的墙上不知何时被开了一条暗道，无数蒙着面的黑衣人正源源不断地从里面走出来，这些人一见青烨便红了眼，拔出腰间的长刀就冲了过来。

　　玉华法师位于不远处，手里的剑已经被血给染红，就连一身白袍都变成了红色。

　　他脸上没有一丝意外的神色，只是麻木地挥动着手，那些刺客根本近不了他的身，却还是宛如飞蛾扑火一般，源源不断。

　　就好像……不为别的，只是将其为了拖住而已。

　　颜墨月眉头微皱，心里有了一丝不好的预感。

　　那些人见着颜墨月起身，瞧见她一脸的淡定，不由得也是一愣。

　　一个舞女脸上闪过一道狠色，抬高了声音，手里的剑指向颜墨月：“这女人是狗贼的走狗，杀了她。”

　　说完一马当先地就朝着颜墨月扑去。

　　其余人见状，只有少数的几个人分出去对付颜墨月。

　　事实上，她们压根没有把颜墨月放在心里，在大多数人看来，不过一个手无缚鸡之力的女子，并不值得费心。

　　大部分的人还是挥着长剑对着青烨刺去。

　　这变故来的突然，颜墨月手一翻，刚刚的簪子便重新入了手，她警惕的后退了一步，眼底就带了泪水，瑟瑟发抖地看着几人，一副梨花带雨的模样，极为可怜。

　　只听房间内响起女子因着恐惧而颤抖的声音，那女人好似害怕到了极点，然眼底满是恨意，整个人冲向了青烨：“你这个不要脸的老狗，敢轻薄于我，好在老天开眼，让这些壮士来救了我一命，我现在就杀了你！”

　　这一下，屋内的人都愣住了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:16');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零二章：墨家墨城','　　“这……这是什么情况？”后面紧紧跟上来的一个蒙面侍卫一时间有些反应不过来，下意识的看向先前开口的女子。

　　那女子凌厉的瞪着眼墨月：“你休得装模作样，我亲眼看见你与这男人嬉笑，分明便是这狗贼的走狗。”

　　“是啊，你前些日子还说要做本王的小妾，怎的现在又变卦了不成？”青烨紧接着开口，大手一挥，没人看清他是怎样动作的，颜墨月便重新回到了他的怀里，他的一只手落在女子不足一握的盈盈细腰上，一边垂眸看着女人的小脸笑道。

　　哪知颜墨月眼角的泪珠彻底落了下来，一颗一颗好似珍珠一般，让人心疼不已：“我分明是街上一个普通的良家少女，被你掳来便罢了，你竟然还想辱我清白，我今日便是死在这里，死在这些壮士剑下，也绝不向你屈服。”

　　说着颜墨月手里的簪子就直直地刺向自己的脖颈，一副一心赴死的模样。

　　然女子的动作却深深停在了半空之中，仿若有什么东西半路截住了她一般。

　　自是青烨。

　　接触到青烨的目光，颜墨月的嘴角微微勾起，脸上愈发痛苦，哽咽着嗓子开口，大声质问道：“你放开我，让我去死。”

　　如此模样，众人还有什么不明白的，看向青烨的目光顿时更加厌恶与痛恨。

　　一人道：“尽量避开这女子，上――”

　　话落，一众人也不再犹豫，直接蜂拥似的将青烨层层包围，一把把锋利的剑直直地指着男人。

　　场面一时间更加混乱，不远处的玉华法师见状，眉心隐隐闪过一道怒火，他四下看了两眼，并没有见着火一几人，知道青烨另有打算，反而刻意放慢了手中的动作，那样子就像是故意将自己的弱点送到敌人面前一般。

　　一直围着玉华法师的几人见状，心中大喜，却没有注意到玉华法师嘴角漫不经心的微笑。

　　如此程度的攻击，压根入不了他的眼。

　　这边，青烨一只手扶着颜墨月的腰，仿若看戏一般看着那些刺客一个个往自己身边，又犹如割麦子似的倒下。

　　有鲜血溅到男人黑色的衣袍上，瞬间又隐匿不见，只那衣袍的颜色仿佛更深了一层。

　　无形的寒意与杀气自男人身上缓缓释放而出，在这样极端的威慑之下，仿佛空气都随之而凝结，更别说那些刺客，此刻只觉浑身僵硬，动弹不得。

　　青烨仿佛看着什么世间至美的东西一般看着周围人瞪大了双眼，随即眼底的笑意一瞬间变为冰冷刺骨的杀气，袖子一挥，所有人都喷出一口鲜血，软软的倒在了地上。

　　不费吹灰之力的便在倾刻间击杀了数十名前来刺杀之人。

　　颜墨月被男人紧紧的禁锢在腰间，脸色已经黑的和锅炭一般，她咬牙切齿的看着眼前的男人：“摄政王不想活，能否别拉着臣女一起，臣女可是惜命的很。”

　　说着颜墨月再次试图挣脱，结果仍是枉然。

　　青烨随手挥出一道劲气，一掌击断前来偷袭的五女的几根肋骨，见后者的身子直接从三楼的窗户砸了出去，才抽空笑着回答了一句：“能给本王殉情，是你的荣幸。”

　　“……”颜墨月无语，彻底放弃了试图和这男人交流的意图，垂下眸子养精蓄锐。

　　只是那不时颤抖的纤长睫毛暴露了她内心真实的想法。

　　这女人也不知在酝酿什么，反正不会是什么好东西便是。

　　青烨的视线无形间扫了一眼窗外，似乎是感应到了什么，他带着颜墨月缓缓退后了几步，此时桌上的糕点与水果早已被尽数打翻，青烨带着颜墨月坐在了桌子上，微抬头，似乎已经失了耐心，狭长的眸子微眯，薄唇轻启，看着所有的刺客：“三息时间。”

　　短短四个字，却仿佛在宣判着什么似的，让所有人心头不由得一紧，紧接着生出一丝怯意。

　　这青烨访了千年老妖，他们的人马源源不断地进攻了半个时辰，却连他的一个侍卫都没有逼出来，从始至终都是你也和那个光着头的和尚在应对。

　　那模样不像是在打架，更像是……更像是在做什么热身一般。

　　这个诡异的念头只出现在了为首的女子心中一瞬，她的瞳孔便忽然放大了几分，痛苦的喷出一口鲜血，然后倒在了地上。

　　与她有同样动作的，还有屋内剩余的所有刺客。

　　只是三次呼吸的时间，除却颜墨月，青烨以及玉华法师以外，屋内再无其他站立着的人。

　　颜墨月抿了抿唇，视线落在倒在地上的几个人中。

　　这些人吐出的鲜血并不是正常的红色，反倒带了丝暗沉的黑色，分明是早已中毒。

　　到底……是从什么时候开始。

　　颜墨月想起青烨逼着自己吃下的几颗葡萄，又扫过屋子角落里点着的几处熏香，眼底闪过一道了然。

　　原来这毒从一踏进屋子开始，便已经生效。

　　说到底，今日的一切都在青烨的算计之中。

　　传言摄政王从不做无用之举，那么自己呢，自己在这场戏里又扮演了什么角色。

　　“摄政王……果真老谋深算。”颜墨月的声音轻轻响起，似笑非笑地看着青烨，“如此，总该将臣女放下了。”

　　果然自己滑落，那男人便果断地放开了落在自己腰间的手，眼角挑起一抹邪魅的弧度，看着满地冰死的人，声音里毫无温度，仿佛在看一群死人：“杀了。”

　　所有人心里都是一惊，尚未反应过来，屋内突然出现了四道影子。

　　一红，一绿，一黄，一紫。

　　正是青烨身边时常跟着的四个贴身侍卫。

　　火一，风一，黄一，和雷一。

　　四人仿若鬼魅一般突然出现，紧接着动作不停，大手一挥，也不知是做了什么，屋内倒地的刺客突然发出凄厉的不似人叫一般的声音，以肉眼可见的速度化成了一滩滩血水。

　　顿时遍地血色。

　　颜墨月眉头一皱，移开了自己的视线。

　　摄政王残暴凶狠，果然名不虚传。

　　今日一见，颜墨月甚至觉得外界对他的形容太过仁慈了一些。

　　满地的红色宛若小河一般缓缓流淌，趁着男子修罗一般的眼神，分外的渗人，仿佛看一眼，便会沦为那人的刀下亡魂，永世不得超生。

　　玉华法师不知何时也收起了剑，默默立在青烨身边，似笑非笑。

　　这模样与当日在院门前仅因青烨随手杀了一个人便心生不满的慈悲佛陀，相差甚远，却又于这样激烈的反差之下，碰撞出一种无法言喻的美感。

　　“快了。”玉华法师道。

　　下一秒，一道较之先前凌厉数百倍的剑气夹杂着浓重的杀意席卷而来，几乎是眨眼间便到了青烨面前，眼看着就要没入男人的心口。

　　紧接着随之而来一道愤怒的男声：“你竟然敢！”

　　听到这声音，颜墨月猛地抬头，死死地盯住了房间的那一道暗门。

　　那里一道略显肥壮却并不笨重的黑色身影，闪电般进了门。

　　在那黑色身影之后，一群绿衣之人随后出现。

　　看上去就好像什么训练有素的组织一般。

　　“墨城……”

　　颜墨月略带颤抖的声音在心间响起，手，一瞬间紧握成拳。

　　她真的不愿相信，也不敢相信，曾经死心塌地的，追随着自己的，那些墨家的人，会真的背叛。

　　纵使自己死前墨灵亲口所说，也不及今日亲眼所见之残忍。

　　身为自己的部下，对于自己的死因是再明白不过了，然就是这样，那些人还是选择了忠心于萧厉。

　　不……或者从一开始，有些人所忠于的就不是自己。

　　颜墨月眼底闪过一道讽刺，也不知是在讽刺别人，还是在讽刺自己。

　　感受到身后小女人身上不断散发出的森然寒意，青烨的眉头挑了挑，随手一挥，打散临至身前的剑气，手一动，一把长剑破空而出，直接刺入了颜墨月脚边的地面。

　　耳边传来男人的声音：“你走吧。”

　　出乎意料地，颜墨月却缓缓摇了摇头，唇角勾起一个细小的弧度，不见愉悦，满是冰冷，水蓝色的衣袖轻挥，一张白皙如玉的小手就紧紧的握住了剑柄，毫不费力地将剑拔了出来。

　　剑如惊鸿，在阳光之下反射着刺目的白光，衬着女人青涩却带着三分成熟的美艳，像是一朵水蓝色的妖姬，缓缓盛开。

　　“临阵脱逃，可从来都不是颜家所为。”

　　声音响起。

　　闻言，不只是那黑衣大汉，连着他身后的一众绿衣子弟都是一愣，下意识地看向屋内最角落的那个女子。

　　一瞬间，所有人都恍惚了一下，有些人更是目露惊惧，不由自主地后退一步。

　　他们仿佛透过这女子，看到了一个极为熟悉的人。

　　那人曾是屹立在群山之巅的璀璨明珠，虽最后陨落于泥垢之中，却仍旧难以磨灭其曾经的光彩。

　　龙城一战之中，那人骑在马上，一身铠甲，却笑的灿然，目光坚定，看着所有人，高声道：“墨家，从不出临阵出逃之人。”

　　一瞬间，士气大涨，墨家军势如破竹，龙城固守之人节节败退。

　　短短的半月时间便拿下了被叛军坚守固若金汤的军事要塞。

　　火一与风一对视一眼，两人同时看向青烨，见后者微微点头，才俯身向前，与黄一和雷一同杀进了一众绿衣子弟之间。

　　至此，所有人才如梦初醒，有人厉喝一声卑鄙无耻，便拔出腰间之剑，毫不畏惧地迎了上去。

　　这些人与刚刚出现的一批人，完全不是一个层次的，火一几人同时被数十名绿衣子弟包围，虽不至于落败，却也一时间陷入了缠斗之中。

　　而那黑衣大汉则是带着几个深绿色衣裤的男人径直朝着青烨而去。

　　行进之间，步子落在地上，触及那些先前之人所化成的血水，顿时溅起一道道雪血渍。

　　黑衣大汉的脸色越来越差，然他的目光却有意无意的瞥过颜墨月，声音更冷：“摄政王果真毫无人性，难怪陛下想要将你除去了。”

　　“怎么，墨家想帮御明炎，就派了你这么一个废物来？”

　　青烨一个闪身避开黑大汉的剑，同时一掌挥向那黑衣大汉，后者闷哼一声，倒退两步，呸了一口，道：“对付你这种不入流的狗贼，老子一人便足矣。”

　　“呵，区区一个墨城，还真是胆大包天，不知死为何物，”玉华法师此刻被那大汉身后的几个人缠着，闻言不禁笑了一声，只是那笑声里满是不屑与嘲讽，“离了墨月，你们墨家当真是越来越不入流。”

　　不知是不是颜墨月的错觉，提起墨家，玉华法师周身立刻散发一种无形的寒意。

　　这话似乎刺激到了墨城，他隐隐的看下玉华法师身旁的一个人。

　　“公良玉宇，你又是个什么东西，今日家主特地让我随着墨城长老前来，为的就是拿下你的狗头。”

　　那绿衣人顿时冷笑一声，忽然抛弃了手里的长剑，转而拿出一根黑色的长鞭，鞭子空气发出“啪”的一道响声，就卷向了玉华法师。

　　很快，这不知是何来路的人，就和玉华法师缠打在了一起。

　　公良玉宇？

　　这便是玉华法师的真名么。

　　颜墨月立在原地，面无表情地看着屋内众人，视线有意无意地扫过地上的血水，因为打的激烈，根本没有人理会这些，纷纷从上面踩过。

　　青烨倒是打的一手好算盘，只是……墨家的有些事还是自己亲手处理了为好。

　　颜墨月冷冷地扫向缓缓包围自己的几个绿衣男子，周身的气息愈发美丽而危险，惹得几人眼前不由得一亮。

　　好个出挑的美人儿。

　　若不是今日她们有要紧任务在身，怎么也要一亲芳泽才是。

　　想着，几人便收起了脸上的淫／荡，却总归还带着一丝轻浮，其中一人终于忍不住，第一个冲向了颜墨月，他甚至特意放轻了力道，一只手拿剑刺向颜墨月，另一只手就对着颜墨月的胸口抓去。

　　然下一秒，这男人只觉眼前白光一闪，紧接着右手边传来一阵剧痛。

　　他低头，惊惧地发现自己的手竟不知何时已经掉到了地上，手腕处是平滑而整齐的切口。

　　鲜血顿时狂喷而出。

　　耳边响起女人的声音：“墨家的人，如今就只剩下这些败类了么？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢只有小可爱送的钻石和礼物呀，爱你么么哒。最近因为一些事真的挺忙的，电脑也不在身边，都是用的手机，打字速度慢，所以更新晚了些，请大家见谅，清见会尽快调整过来，多多码字！

　　推荐好友文文【美色撩人：王爷，求放过】

　　作者：云朵飘飞

　　【本文一对一男强女强甜宠来袭】

　　深情版简介：

　　男主：你有没有这样爱过一个人？愿为她上天成佛，也愿为她堕地成魔。

　　女主：楚离月的命便是我的命。谁欺他就是欺我。谁若欺之，我便除之。

　　正经版简介：

　　一道从天而降的圣旨南楚第一美人玉嫣然被赐婚给当朝夜王殿下。

　　只是，大婚之日玉嫣然抗旨不嫁当场撞柱而亡。其因，夜王殿下是一个傻子。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:17');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零三章：屠戮','　　直到此时，那人才反应过来，断口处的剧痛蔓延至心间，他顿时大声叫喊了起来，满脸的痛苦。

　　其余几人对视一眼，神色也不由得肃穆了几分，这女子看着美丽无害，却没成想下手如此之狠辣。

　　“别再磨蹭了，一起上。”

　　其中一男子的视线无形中撇了一眼青烨与墨城，见后者在前者的攻击之下略微有些吃力，不由得高声道。

　　快了，这些人也不再管受伤的同伴，直接拿剑对着颜墨月冲去。

　　五六个人同时攻击颜墨月一人，显然是打算速战速决。

　　不远处，青烨的视线不经意间往颜墨月的方向扫了一眼，正巧将这一幕看在眼里，他的眉头无形间皱了一下，又想起那日丛林里这小女人杀人不眨眼的模样，顿时嗤笑一声，随手又是一掌，将那黑衣大汉打得倒退三步，闷哼一声。

　　此时房间内的暗门处，仍然有源源不断的刺客夹杂着绿衣人进来，屋内一时陷入了缠斗之中。

　　眼看着其中两人的剑，马上就要刺激颜墨月的胸口，谁料女子的身子突然诡异地消失在了原地，那两人一愣，竟然脸色大变，随手就往身后打去。

　　“挡――”

　　金属碰撞的声音格外刺耳。

　　“好个阴险的东西，”那人呸了一声，手上的动作不停，手腕一翻，剑在空中划起一个极为诡异的弧度，直直的冲着颜墨月而去，“不过你这三脚猫的功夫，在墨家人面前，当真是不值一提，且看我今日便取你狗命。”

　　恍然间，那女子似乎笑了一声。

　　那男子的动作似乎提醒了其他人，一时间几个人接时在空中用剑画起了诡异的弧度，六把锋利而泛着寒光的剑，并夹杂着奇特的内力，对这女子席卷而来。

　　这六人正巧将颜墨月所有的退路都封住，此刻的他上天无门，入地无路，唯一的出口，便仅有一死罢了。

　　几人似乎已经能够想象到面前这娇美柔弱的女子血溅当场的模样，不少人脸上都浮现出一抹兴奋，似乎见到了什么极为美丽的场景一般。

　　然，饶是面对如此场景，那女子竟是微微一勾唇，缓缓地笑了。

　　这一笑，几乎惹得日月失色。

　　仿若这一地的血色与无尽的厮杀之中开出的一朵花朵。

　　就连不远处一直面无表情，不断杀着人的青烨身边的四个侍卫都忍不住朝颜墨月这边看了一眼。

　　他们经历过太多这样的场面，人命在他们眼里早已毫无意义可言，对他们来说，鲜血才是生活里唯一的色彩，也是最能让他们感到愉悦的色彩。

　　但也正是因为如此，那女子的笑容才如此的格格不入，却又隐隐透着几分高贵的气息。

　　“墨家的功夫，便是被你们炼至如此，当真可笑。”

　　颜墨月的眼底浮现出一丝愤怒，更多的是浓厚的抹不开来的杀意。

　　没人看清她是怎样动作的，只见那女子单手执剑，动作漂亮的好似在跳舞，然这舞蹈所带起的是丝丝血花。

　　一舞之间，花开遍地。

　　鲜血飞溅之中，六人的身子同时向后飞去。

　　“噗――”

　　几乎同时喷出一口鲜血。

　　“这怎么可能，”其中一人不由得尖叫一声，眼里满是不可置信与恐惧，“我墨家的独门剑法，怎么会破于你一个小小女子之手！”

　　那人还使劲摇着头，一副挫败的模样：“不可能，不可能！”

　　见自己的子弟狼狈落败，不远处的墨城眼底闪过一道杀意。

　　在那道杀意之下，掩藏着一闪而过的震惊。

　　墨家的独门剑法，只有墨家直系子弟才有资格修习，这样的剑法面对大多数人都是绰绰有余的，更别提这一届人在自己手里带的愈发凌厉。

　　六人齐出，怎的就会被一个小小的女子所破。

　　“还不快起来。”墨城一边应付着青烨，逼音成线，对着倒地的那六名弟子道。

　　几人如梦初醒，纵使心里有千万般疑问，也只能从地上爬起来，其中一人呸了一口，只当是颜墨月运气好，重新执剑冲了上去：“今日这里便是你的死期。”

　　“不自量力。”

　　毫无感情的冰冷字眼从女子的唇边吐出，颜墨月甚至懒得再看这六人一眼，身子一闪，瀑布般的长发在空气中划出一道优美的弧度，下一秒人就出现在其中一人的背后。

　　这些人都是昔日墨家子弟，其中不少都是很是面熟，显然这些人曾经都是自己手下训练出来的。

　　何日自己带过的人竟也堕落至此，曾经一身上好的功夫，如今竟退却到不堪一击了么。

　　女子的眼里闪过一道挣扎，瞬间便被无尽的冷意所代替，下一秒，那人身子一僵，缓缓低下头，看着从自己腹部穿出的长剑，张了张嘴，似乎想说什么，却还是没能吐出一个字，便软软地倒在了地上。

　　余下五人脸色一变，终于从这女子闪电般的身手中恢复过来，知道自己似乎挑中了一块铁板，还未来得及后悔，女子的身影紧接着出现在另一人身侧，毫无感情，仿佛在面对着什么猪狗一般，手起剑落，又一人便陨落在地。

　　“……”最先出言挑衅颜墨月的那人，只觉自己双腿在打颤，一个字缓缓的从他的喉咙间吐出，“跑――”

　　话落，那人竟是喷出一口鲜血，原是颜墨月已经不知何时如鬼魅一般出现在了他的身边。

　　……

　　眨眼的时间，六人竟无一人生还。

　　若是换成公良玉宇，或是火一风一几人，发生这一幕，并没有什么奇怪的。

　　可怪就怪在，这一幕竟是发生在一个一开始从未有人看中的女子身上。

　　谁都没想到这女子会有如此身手，眨眼间便破了六人的攻势。

　　“你到底是什么人！”墨城忍不住问道。

　　与此同时，一种诡异的不安感出现在了他的心底。

　　这女子身上的内力波动并不是很大，看着修炼的功法也不深，然而她的身形，她一举一动之间散发出来的气息，她对墨家剑法的了如指掌，都像极了那个墨家不能提及的女人。

　　那个如流星般陨落的女人。

　　眨眼间，墨城便下定了决心，今日刺杀青烨不论成败与否，他一定要找机会杀了这个让他觉得不安的东西。

　　哪怕他心里再明白不过那女人已经死了，他也绝不容许有和他相似的人活在这世上。

　　“怎么……墨城长老的忘性就这么大么？”颜墨月一手拖着长剑，缓缓扫向其他的墨家子弟，眼底波光流动，杀意缓缓散发而出。

　　墨城脸色一变，他刚欲开口一道劲风或者夹杂着冰冷的寒气卷来。

　　墨城来不及闪躲，被那寒气打了个正着，顿时一口鲜血从喉咙里喷出来，脸色苍白如纸。

　　“与本王交战的时候，麻烦专心。”

　　男人的声音缓缓响起，仿佛在唠家常似的，但手上的动作不停，一边说着他似乎觉得有些不耐烦了，像是失了玩耍性质的孩子一般，挑了挑眉，似笑非笑。

　　可就是这样的变化，使得男人周身的寒气愈发浓重，仿若实质化的冰晶一样，一瞬间给墨城带来了巨大的压力。

　　墨城脸色大变，原来这男人刚刚压根没有使出三分的力气，他顿觉屈辱无比，同时隐隐觉得不妙。

　　御明炎不是说青烨的功夫并不深，这他妈分明是放屁。

　　他带着墨家的子弟前来，原是上了这老皇帝的当。

　　思考间，墨城在青烨的攻击之下连连后退，一不小心又一次被一拳打在胸口处，喉咙处的血腥气味更加浓重，再加上那寒气无孔不入，几乎入了他的体内，使得他的动作愈发缓慢如牛。

　　“噗――”

　　青烨缓缓收手：“再走神一次，死。”

　　这个男人的语气绝不像是在打闹，墨城第一次感受到了死亡的气息。

　　而另一边，颜墨月将剑从一个人的身体内刺入，继而拔出，眼睁睁的看着那人倒在地上而面无表情。

　　只是眼底的血色更加浓郁。

　　奇怪的是，纵使这剑杀了这么多人，剑身却还光滑如镜，丝毫不沾一点血色。

　　颜墨月低头瞥了一眼，眼底闪过一抹惊讶。

　　青烨这随手扔过来的剑，怎么比自己曾经用过的那把佩剑。

　　当真是……奢侈而败家。

　　不过一炷香的时间，进屋内的人已经倒下了大半。

　　房间虽大，此刻却也被尸体所铺满，一时间更显冰冷与肃穆。

　　可就是这样，剩下的人人十分的多。

　　颜墨月眉头微皱，有些不解。

　　有些东西应当已经要发作了才是。

　　不等颜墨月思考完，下一秒，她便发现身前的绿衣子弟身子一软，毫无知觉地倒在了地上。

　　紧接着，仿佛触发了某种开关一般，其余人也接二连三的倒地不起。

　　墨城见状，脸色彻底沉了下来，他似乎想到了什么，脚步微移，避开了地上的血水，只觉浑身一阵发软，丝毫提不起内力。

　　“你竟然……早就布置好了。”

　　墨城额头流下一滴冷汗，他突然猛地往后退，继而毫不犹豫地冲着内门，掉头就跑。

　　颜墨月丝毫不意外这男人会做出如此临阵脱逃，丢下墨家所有人的事情。

　　然而她只是无谓的笑了笑，讽刺的看着那男人有些笨拙的落魄背影，一字一句道：“晚了。”

　　话落，那男人就直直地倒在了地上。

　　从第一个人读法开始，短短几次呼吸时间，竟再无一人站立。

　　颜墨月低头，看了看一地的鲜血，这里面有先前巫女与黑衣刺客的，也有墨家子弟的，此时混在一起，却也是一片灰黑色。

　　踏进这个屋内，踩到最先一批人化成的血水时，结局便早已注定。

　　“主子，这个老东西是直接绑了还是杀了？”火一问道。

　　青烨脸色丝毫不见任何变化，仍是带着淡淡的笑意，配着完美的五官，惊为天人。

　　他若有深意地看了一眼墨月，挥了挥手：“这些墨家的压下去，至于这个墨城……不是喜欢让别人先来跳舞么，送去给楚家娘子，好好教教他怎么跳舞，四国来朝时候可少不了这位的表演。”

　　闻言，风一与雷一的嘴角隐秘地抽搐了几下，黄衣则是直接将同情的目光落在了已经昏迷墨城身上。

　　可怜啊，可怜。

　　颜墨月有些不明所以，然从公良玉宇眼底的情绪便可看出，他绝对打的不是什么好吃的。

　　火一点头，又道：“陛下今早便吩咐御膳房，说是晚上想喝燕窝汤。”

　　青烨“嗯”了一声，指着地上昏迷的人：“找个最老最丑的，放一碗血，好好给你下补补身子。”

　　颜墨月眼皮一跳。

　　不知道这位皇帝陛下若是知道自己所喝的燕窝汤是用人血煲出来的，会不会土立刻下旨斩了青烨。

　　几句吩咐完了，青烨似乎才想起来晾在一边的颜墨月，他看了看那个从始至终都波澜不惊的女人，没有多说什么，只是笑道：“刚才叫你走不走，怎么现在是不是被吓到了。”

　　颜墨月翻了个白眼，她这样子像是惊吓过度么？

　　青烨没有错过颜墨月的小情绪，他眼底的笑意更大，摇了摇头：“就是本王玉树临风，你也莫要如此爱慕地看着本王。”

　　“摄政王杀人太多，被血蒙了眼睛，还是早点下去洗洗为妙。”颜墨月冷冷讽刺道。

　　“是么。”男人双眸微眯，有些危险地凑近了颜墨月，“你就不怕本王连你也杀了？”

　　颜墨月退后一步，拉开了与这男人的距离，略过地上的墨家子弟，眼底闪过一道杀意，忽而轻轻一笑，抬眼直视着青烨：“摄政王既是不会杀臣女，又何必屡次威胁，实在是无趣。”

　　这一笑不掺一丝杂质，少了些平日的防备与算计，多了几分调侃之意，配上女子琉璃色的清澈眸子，在阳光下熠熠发光。

　　这一幕不禁让青烨身后的公良玉宇一愣。

　　青烨这人从来都是冷若冰霜，什么时候也有了和一个小姑娘开玩笑的兴趣。

　　更何况……这女子还是颜心元的女儿。

　　一片沉寂之中，却是从门口传来两个女孩稚嫩的声音：“小姐，这是您要的糕点――”

　　门被忽然推开。

　　彩玉和香儿额头带着些细密的汗珠，手里拿着包好的精致点心推门而入。

　　下一秒，两人同时尖叫出声。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:17');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零四章：余氏苏醒','　　两个丫鬟看着遍地的血色与不知是死是活的倒地的人，尖叫声几乎要划破云端。

　　颜墨月有一瞬间的出神，没想到这两个丫鬟会好巧不巧地偏偏赶在这个时候回来。

　　她几乎没有犹豫，只身上前，飞快地挡在了两个丫鬟面前，同时一挥手直接关上了房间的门。

　　青烨的面具还没戴上，火一几人此刻也在房内，再配着这一地不可告人的，一看就发生了什么大事的场景，颜墨月不敢保证青烨不会灭口。

　　这人一向不把人命当命，更别提区区几个下人了。

　　青烨立在原地，见着颜墨月的动作，并没有太多意外，只是回头看着火一道：“去找今天春风楼当值的人过来，让他们好好解释解释。”

　　火一点头，身子直接消失在原地。

　　玉华法师道：“颜墨月，我倒还可以理解，那两个丫鬟……”

　　“不过两个下人罢了，分不出什么大浪花。”青烨道。

　　“可是……”玉华法师欲言又止，“这可不像是你的作风。”

　　青烨没说什么，耳边浮现出颜墨月那日对自己说的话来，一片黑暗中，那女子的声音清脆而明亮。

　　她说那两个丫鬟是自己的家人。

　　活了这么多年，从来没见过把下人当自己亲人的。

　　沉默了一会儿，青烨缓缓开口：“管好你自己就行。”

　　公良玉宇下意识地摸了摸自己的光头，心里叹了口气，道：“我能有什么可管的，一个出家之人罢了。”

　　青烨瞥了他一眼，并没有做声。

　　这一地的血色看着也着实烦躁，是以当春风楼的管事人来了之后，立马着手替青烨换了件干净舒畅的房间，继而豪爽地道重新换了些貌美的女子进来服侍，才连连道歉，只道是自己疏忽了。

　　话虽如此，那人的双腿还是止不住打颤。

　　他也实在是想不明白在整个明齐到底是谁胆大包天的敢刺杀摄政王，你刺杀就刺杀吧，还偏偏选择自己的春风楼，这要是等主子回来知道了，非扒了自己的皮不成。

　　出乎意料的钱也并没有过多的为难此人，只是一挥手让他下去，才对着门口似笑非笑地开口：“再不进来，本王就当你跑了。”

　　门外颜墨月不由得叹息一声，看着好不容易被自己安抚了情绪的两个小丫鬟，让她们两个乖乖地等着，才一推门，缓步进了屋子。

　　这间房间也比不上刚刚的萎靡奢华，却也是个上好的，颜墨月四周打量了一圈，直接无视掉那些卖弄风骚的女人们，落在了公良玉宇与青烨的身上。

　　“摄政王若是无事，臣女便先告退了。”

　　说着颜墨月一抬手，将手里的剑直直的射向青烨。

　　青烨挑了挑眉，并没有动。

　　那剑临着快到青烨身边，突然好似失了力道，直直的下落插进了地板中。

　　“你倒是大胆，摄政王面前也敢舞刀弄枪，当真不怕，哪天就没了小命儿？”公良玉宇的视线落在那女子的身上，声音清冷。

　　颜墨月看着这个玉树临风的光头男子，眸子里也不知是嘲讽还是不屑：“那也比不上大名鼎鼎的公良家族进京装和尚。”

　　“你――”公良玉宇气急，盯着颜墨月，愣是半天没能吐出一个字来。

　　此刻看来颜墨月，不但艺高人胆大，观察力更是惊人，就刚刚墨城随口一说，她竟然就记住了，并还借此参破了自己的身份。

　　这样的女人，还是离这远一点为妙。

　　颜墨月回给玉华法师一个大大的微笑：“我很好，不劳法师惦记。”

　　公良玉宇握紧了拳头，径直看向青烨，语气里满是不可置信：“这丫头如此牙尖嘴利，你为何没有早早地宰了她？”

　　青烨抬了抬眼，颇为愉悦地样子：“与本王何干？”

　　公良玉宇又是一憋，他看了看颜墨月，又看了看青烨，冷哼一声，不再吱声了。

　　房间里一下子陷入了安静，颜墨月见青烨没有反对的意思，刚欲转身离开，背后的门便被打开了，紧接着进来一群画好妆容的戏子。

　　颜墨月不由得愣了愣，经过这事儿，这人竟然还有心思听戏。

　　青烨的视线无形间扫过颜墨月，唇角勾了勾，对着她招了招手：“来都来了，不如本王请你听一场戏再走，也算是感谢你今日救本王于水火之中。”

　　颜墨月在心里翻了个大大的白眼，她哪有本事救这男人于水火之中，分明是他实在闲来无趣，自己跟刺客闹着玩儿罢了。

　　然，也不知怎的，颜墨月欲往后撤的步子就收了回来，鬼使神差地走了过去也不客气，一屁股坐在了青烨旁边的凳子上。

　　她总有预感，青烨想要告诉她的事，似乎不只是墨家那一件。

　　那些唱戏的见人都坐好了，也不再磨蹭，其中一人上前，微笑着报幕，只到今日这场戏正是时下最流行的一场戏。

　　说完，那戏便开腔了。

　　那男人就在身边，也不知怎的，身上若有若无的气息就传到了颜墨月身旁，她脑子里回想起之前与这男人的接触，耳根子不由得发热。

　　可是颜墨月很快就没有心思再胡乱想了，随着戏剧的展开，颜墨月的脸色愈发凝重，到最后几乎已经听得入了神。

　　这哪里是一场戏，这分明便是自己死后的北寒京城。

　　表面上一派欣欣向荣，实则风云涌动。

　　那些自己熟悉的，自己不熟悉的，自己认识的，自己不认识的，无一保留地，淋漓尽致地，生动形象地展现在自己面前。

　　一曲毕，颜墨月深吸了一口气，她保持着沉默，并没有开口，直到心底的情绪平复了几分，这才压下了眼底的冷意，转过头去看着青烨，第一次，她眸底染了几分真诚：

　　“谢谢。”

　　仅仅是两个字，可从那女人说话时微微颤抖的声音便能感受到颜墨月心底的复杂与变化。

　　“呵呵……”青烨对着颜墨月摆了摆手，一副不耐烦的样子，“看完了就走吧，本王对你一个平平之人，可提不起兴趣。”

　　他的声音虽然轻柔而好听，可偏偏刻意将平平两个字加重了语气，同时眼神落在了炎某月的胸口，其意思不言而喻。

　　颜墨月眼底浮现一丝羞恼，心里暗骂一声，直接起了身，大步朝着门口迈去。

　　临着门口，那水蓝色的女子却突然停住了步子，转过身来，一双美眸澄澈透明，宛若水晶。

　　她手一挥，一个白色的东西便飞了出来，直直的落在了青烨手中。

　　“摄政王身上有伤，这药虽不是什么名贵的，却能帮点忙。”

　　说完女子便不再犹豫，推门走了出去，门外隐隐传来两个小丫鬟的声音，还有女子急促的脚步声，渐渐远去，最后归于平静。

　　首位上的男子没有出声，一屋子唱戏的人便也不敢再多言，规规矩矩地退了出去。

　　青烨的掌心放平，手心处一个白玉做的瓶子静静地屹立着，隐隐散发着寒气。

　　男人就那么默默的盯着那瓶子，也不知想到了什么，一低头，看到了自己手腕处细小的伤口，他挑了挑眉。

　　墨家的墨城虽然蠢了点，暗器用的倒是炉火纯青，这伤也不知是什么时候留下的，他没有一丝察觉，当然，他本身也察觉不到。

　　公良玉宇不由得摇了摇头，有些意外，更多的是警惕，他一把抓过那瓶子，将之打开闻了闻，又弄了一点涂在了手背上，眼底闪过一抹惊叹：“这药倒是上好的，虽然只是简单普通的治疗外伤的药，可单凭它的功效，放在江湖上也算是难求了，也不知这女人从哪里弄到的。”

　　其实这药正是颜墨月按照《玉丹录》配出的，也算是颜墨月研究着做出来的第一瓶药了，她自己还没来得及用就随手给了青烨。

　　青烨的视线随着玉华法师的话儿落在了远处，并没有将之放在心底，内力涌动之间，自己手腕上的伤口便缓缓愈合，最后消失不见，只留下尚未干涸的血迹。

　　“留着吧。”

　　男子缓缓道。

　　＊

　　颜墨月带着两个小丫鬟出了春风楼，直到重新回到了胭脂楼，从雪胭脂那里拿到了信，颜墨月才带着两个丫鬟上了将军府的马车，向着将军府驶去。

　　一路上两个丫鬟，显然还没有从刚刚震惊的一幕恢复过来，仍旧有些呆滞。

　　颜墨月叹了口气，那种场面任谁看了都会受到巨大的惊吓，这两个丫鬟没有疯掉，已经算是心理素质较好的了，她握了握两个丫鬟的手，声音里带着一丝慎重与满满的警告：

　　“有些事情可以记得，有些事情可是永远也记不得的。”

　　这话莫名其妙的，香儿和彩玉的身子同时颤抖了一下，过了半晌，香儿最先回过神来，她声音还是十分沙哑，却坚定的看着颜墨月：“奴婢知道了，奴婢今儿什么也没看到。”

　　颜墨月知道这两个丫鬟还没有从恐惧中恢复过来，也没有再多说，默默闭上了眼，也不知在思考着什么。

　　约莫着又过了一会儿，马车才停下来，车夫的声音响起：“大小姐，到了。”

　　颜墨月睁眼，有些疲惫地揉了揉额头，也不知是自己的话起了作用还是两人已经反应了过来，彩玉和香儿对视一眼，同时上前，一个替颜墨撩开了帘子，一个扶着颜墨月下了马车。

　　时间已经接近傍晚，路上的行人熙熙攘攘，神色匆忙，颜墨月和两个丫鬟一同进了才进府，便感觉气氛有些不对劲。

　　下人还是那些下人，见到自己依旧恭敬地行着礼，只是眼底不时流露出的那种看好戏的模样让香儿有些不悦。

　　“看什么看，赶紧干活去。”香儿呵斥了一句。

　　那些人便连忙转过身去，各干各的，不敢再私下用眼神交流了。

　　颜墨月的表情并没有过多的变化，只是淡淡道：“先回落雪阁，然后去斋佛堂。”

　　一路进了自己的院子，进屋换了身衣服，颜墨月才出了门，正碰上花儿和彩莲回来，此刻两人脸上都有些愤怒，见到颜墨月，花儿双眼一亮，道：“小姐，你可算回来了。”

　　颜墨月摆了摆手，示意两个丫鬟跟着自己，又嘱咐香儿和彩玉好好休息，才带着两人出了院子，一边问道：“是颜卿卿和颜如雪都被放出来了吧？”

　　花儿脸上闪过一道惊讶：“您怎么这么快就知道了？”

　　颜墨月微微一笑，并没有言语。

　　算算日子，颜鸿才应该没有几日便到京了。

　　不论出于哪方面的考虑，颜心元必定会将颜卿卿和颜如雪放出来。

　　这倒没有什么可惊讶的，只是颜如雪给余氏下毒这事儿可没有那么轻易的翻篇，纵使安寒梅想尽千般办法，事实就是事实是怎么也改变不了的。

　　此刻的颜心元心底应该已经彻底厌恶了这个才华灼灼的二女儿，今日之举也不过是面子功夫罢了。

　　“走吧，”颜墨月的声音里带了丝不屑，“总归是翻不出什么风浪来的。”

　　彩莲和花儿对视一眼，两个丫鬟谁也没有再多说什么，默默地跟在了颜墨月身后。

　　总觉得今日小姐回来之后，周身隐隐散发着源源不断的冷意，混着那丝若有若无的杀意，让人心里不由自主的恐惧起来。

　　自余氏中毒之后，斋佛堂的戒备便是更加森严，里里外外多了不少丫环与小厮，生怕老夫人再出点什么意外。

　　颜墨月进了院子，见着门口守着的人，不由得挑了挑眉，似笑非笑地将视线落在这人身上。

　　“许久不见，桂嬷嬷倒是精神了不少。”

　　桂嬷嬷眼皮一跳，看着颜墨月心里就直哆嗦，她四下望了望见，没有什么人注意到这边，才笑着迎上来，冠冕堂皇地开口：“老奴参见大小姐。”

　　“桂嬷嬷客气了。”女子的声音淡淡的。

　　桂嬷嬷连忙摇头，同时压低了声音，悄悄道：“老夫人醒了，此刻老爷，夫人，三小姐和喜嬷嬷正在里面守着呢。”

　　安寒梅？

　　颜墨月眼底闪过一道意外。

　　桂嬷嬷识趣地解释道：“安家刚刚来人，说是为老夫人养身子，送来了两支百年人参与数不尽的上好药材。”

　　难怪……

　　颜墨月满意的看了一眼桂嬷嬷，又看向彩莲，彩莲立刻会意上前，悄悄地将一个荷包塞到桂嬷嬷手里，又假情假意地与桂嬷嬷寒暄了几句，才跟着颜墨月一同进了屋子。

　　余氏的房里突然多出这么多人，颜墨月作为掌家的，怎么也不该缺席才是。

　　女子嘴角缓缓勾起一抹冷笑。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢只有此生的守卫骑士啊，请见真的受宠若惊！给你一万颗小心心！

　　最幸福的事莫过于有你们一直陪着我了吧，真诚的感谢大家。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:17');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零五章：狼崽子','　　还未走进屋内，便听到里面的阵阵欢声笑语，夹杂着颜心元的声音，格外响亮。

　　花儿下意识看了颜墨月一眼，心里愤愤不平。

　　明明小姐才是嫡长女，明明颜如雪才是给余氏下毒的人，不论是以前还是现在，小姐什么也没做错。

　　这一个月来花儿还以为在颜心元心里自家小姐的地位已经很重要了，可直到今日消息传到她耳中时，她才明白自己有多么天真，同时隐隐的对颜心元有了一丝绝望之意。

　　颜心元不会不明白就这么解禁颜卿卿和颜如雪会对颜墨月带来怎样的伤害，可他还是这么做了。

　　难道真的无论怎么做，都不能捂热颜心元的心么。

　　颜墨月脸上并没有过多的表情，甚至没有一丝意外，她看了两个小丫鬟一眼，继而伸手推开了门，声音响起：“什么事情这么高兴，祖母还在昏迷中，实在不易大声喧哗……”

　　说着，颜墨月进了屋子，一眼看见倚在榻边的余氏，不由得惊喜的道：“祖母您醒？”

　　颜墨月似乎极为激动，顾不得其他，加快了步子，几乎是小跑着到了余氏面前，半跪在地上，抓着余氏的手，眼里已经有了泪光：“谢天谢地，您可算是醒了。”

　　余氏刚刚醒来，身体尚且十分虚弱，见到颜墨月的这般反应，眼神柔和了下来，回握住颜墨月的手，声音轻轻的：“好孩子，祖母这不是没事儿么，快把眼泪擦擦，这么多人在这呢。”

　　颜墨月这才发现屋内还有其他人，她连忙用小手胡乱的抹了几把眼泪，对着颜心元和安寒梅微微一行礼，声音还有些哽咽：“爹，母亲，女儿失礼了。”

　　见到颜墨月真情流露，颜心元心里叹了口气，这个女儿到底流着颜家的血液，终究是他颜心元的女儿……

　　“起来吧，”颜心元不等安寒梅发话，便直接叫颜墨月起了身，同时将视线落在喜嬷嬷身上，“还不快给大小姐看座。”

　　喜嬷嬷连忙应是，给颜墨月搬了张椅子。

　　安海梅见状，心里浮现浓浓的恨意，面上的笑容却愈发灿烂，她甚至拍了拍颜卿卿的手道：“去给你大姐姐问好。”

　　颜卿卿心里不情愿，但也知道一定要给余氏和颜心元留下个好印象，是以她小脸上浮现出一抹天真而又期待的笑容，小跑到颜墨月身边拉着颜墨月的手。

　　“大姐姐好。”

　　颜墨月低声谢过喜嬷嬷，才略微有些不安地坐了下来，先是含笑对着颜卿卿点了点头，才将疑惑的视线投向安寒梅。

　　“母亲不是……”

　　话还没说完，颜墨月突然想起了什么似的，连忙闭上了嘴，有些害怕地看了一眼颜心元。

　　颜心元脸上闪过一抹尴尬，一时间不知道该怎样和这个女儿解释，毕竟安寒梅是因为犯了大错才被禁足的，如今这才一个多月就将之放了出来，饶是他也开不了这个口。

　　喜嬷嬷见状，连忙解释着：“今儿老夫人醒了，夫人和三小姐一直惦记着，自然要过来看看的。”

　　话虽如此，喜嬷嬷心里却闪过一道不屑。

　　因着颜如雪的事儿，这个跟在老夫人身边二十多年的下人已经连带着将颜卿卿和安寒梅都恨在了心里。

　　“原是如此，墨月一时反应不过来，还望母亲原谅。”

　　安寒梅抬眸，正对上颜墨月眼底的讽刺，顿时怒火中烧，她强忍着怒气笑了笑：“都是一家人，何必客气”

　　颜墨月乖巧的点了点头，就重新看向了余氏，不再说话。

　　这屋内本是欢乐喜庆的，可颜墨月的到来就像一把利刃，深深捅破了这种虚假的表象，就连余氏的心底也觉得怪怪的。

　　她刚刚醒过来，脑子还有些昏沉，听了喜嬷嬷的话，她隐隐觉得不对。

　　安寒梅，颜卿卿，颜墨月相继到了，那么那个自己一向宠爱着的放在心尖上的二孙女为什么没来。

　　气氛一时间有些凝固。

　　余氏的老眼扫过颜心元不自在的脸，又看了一眼安寒梅，直觉这两人有什么瞒着自己。

　　“墨月啊，”余氏抓住了颜墨月的胳膊，语气祥和，笑眯眯地问道，“你二妹妹去哪儿了？”

　　这话一出，屋内的几个人都愣了一下，安寒梅的指甲一瞬间刺进了衣袖中，紧紧的盯着颜墨月，生怕她说出什么来。

　　原来如此。

　　颜墨月心里还奇怪为什么余氏能这么心平气和的面对安还没和颜卿卿，原来……原来事实的真相根本无人告知。

　　这还真是讽刺。

　　众目睽睽之下，颜墨月缓缓的垂下眸子，掩住了眼底翻滚的情绪，声音清脆：“此事…墨月也不知晓，可能是二妹妹有事耽误了。”

　　颜心元松了口气，看向颜墨月的眼神又柔和了三分，他甚至已经开始思考着要多送些什么，给自己这个懂事的大女儿来做补偿。

　　余氏见状，心里的疑惑更深，她看了一眼喜嬷嬷，却见自己身边的老奴眼神闪躲，她笑了笑，眼神却冷了下来：“我一把老骨头，刚醒过来，现在也累了，你们都出去吧。”

　　“这……”

　　颜心元有些为难，他知道余氏一定怀疑了什么，张了张口，他最终还是没能说出一句话来。

　　不论是为了与安家的关系，还是为了余氏的身子，这一切都暂时不能告诉余氏。

　　安寒梅也扯出一个笑容，一脸担忧地看着余氏：“娘，你刚醒过来，不若多吃点东西再睡吧。”

　　“我让你们都出去！”余氏抬高了声音，刚说了一句话便连连咳嗽了起来。

　　颜墨月连忙帮余氏拍着背，顺着气儿安慰道：“祖母，母亲说的对，您将桌上这碗粥喝了再睡怎么样？”

　　这话好似在哄小孩一般，却对中了毒，刚醒过来的余氏有了一丝作用，她沉默了一会儿，脸色苍白，还是坚定的指了指门口：“墨月和喜嬷嬷留下，其他人都出去吧。”

　　见余氏态度坚定，颜心元只能和安梅以及颜卿卿一同离开了房间。

　　临着出门，安寒梅的眼神犹如刀子一般在颜墨月的身上挖了一通，才满脸不甘地关上了门。

　　直到所有人都走了，颜墨月才起身，先替先是替余氏将毯子往上拉了拉，才拿起桌上的粥，用勺子舀了一勺放到嘴边，吹了吹，凑到余氏身前，轻声道：“周末这周是厨房那边特地为您做的，里面放了不少药材，您先尝尝合不合胃口。”

　　余氏叹了口气，也不知想到了什么，她摇了摇头，张开嘴顺从的将粥吃了下去。

　　入口清香而不油腻，她的身子似乎跟着恢复了一些力气，神色也好了几分。

　　直到将一碗粥都喝下肚，余氏的脸色才红润了一点，撑着从床上坐起来，直视着颜墨月和喜嬷嬷，满脸的严肃：

　　“你们两个老实告诉我，我真的是因为操劳过度才昏迷么？”

　　颜墨月眼底闪过一道意外，她没想到颜心元非但没有将颜如雪的事告诉余氏，竟然连她中毒的事都没有说。

　　看来……颜心元对颜鸿才还当真是看重。

　　面对着余氏锋利的目光，颜墨月脸上并没有过多的表情，反倒是喜嬷嬷的嘴唇开始颤抖了起来。

　　余氏也没有说话，只是静静地看着喜嬷嬷。

　　过了一会儿，喜嬷嬷终于忍不住，扑通一声跪在了地上，给余氏磕了三个响头，老泪纵横道：“是老奴对不起您，老奴无能。”

　　这就是默认了的意思。

　　余氏闭上了双眼。

　　直到此刻，她已经想明白了一切。

　　沉默了良久，余氏沙哑着嗓音挥了挥手：“你们……也下去吧。”

　　说完也不欲再睁眼，直接躺了下去。

　　颜墨月感受到余氏混乱的呼吸，能够想象到自己这个祖母心里天翻地覆的变化与愤怒，她摇了摇头，没有出言安慰，只是伸出手来拍了拍余氏的手背。

　　“墨月告退。”

　　出了门，两个丫鬟在门外等着，见到颜墨月出来，两人均是有些愤愤不平，跟着颜墨月出了斋佛堂，彩莲才开口道：“小姐，老爷对你也太不公平了。”

　　“夫人明明要被禁足半年，竟然被提前放出来了，就连三小姐也……”

　　说到最后，彩莲跺了跺脚，委屈的眼眶都红了。

　　颜墨月看了眼彩莲，又伸出手来拍了拍花儿的头，笑着道：“没什么大不了的，咱们该吃吃，该喝喝就行了。”

　　“可是――”花儿咬了咬牙，想到自己几人现在毕竟是在将军府，只能将后面的话吞了进去。

　　几人默默的走着，又拐了一个弯，颜墨月便停了下来，冷冷地看着落雪阁门前的三个身影。

　　那三人似乎早有准备，远远地见到颜墨月来了，其中一人便开口道：“大姐姐果真是得了祖母的喜爱，便是吃饭都要大姐姐侍候呢。”

　　颜墨月嗤笑一声：“祖母待我好，我更会一心一意抱的，也不会给祖母的粥里下毒。”

　　此话正戳到了颜如雪的痛处，颜如雪呼吸一窒，死死地盯着颜墨月，恨不得下一秒就将面前这女子四岁。

　　今日的颜墨月穿了一身淡紫色衣裙，愈发衬得她皮肤白皙如雪，眉目如画。

　　相较之下，颜如雪却瘦了许多，深色也略带憔悴。

　　两人之间，孰高孰低，一眼便可见分晓。

　　可也正是这样，让颜如雪愈发的不甘心，明明她才是那个名扬天下的京城第一女子，此刻却被颜墨月一个下贱之人抢了风头。

　　“贱人！”颜卿卿道。

　　“贱人？”颜墨月微微一笑，并不见什么恼怒的神色，她甚至一步向前，居高临下地俯视着颜卿卿，“三妹妹的教养实在是令我担忧，看来这一个多月的禁足对你来说还不够……”

　　颜卿卿想起被幽禁在院子里不得外出的日子，她早已将一切都算在颜墨月头上，见到颜墨月这样回答，顿时忍不住伸出手就对着颜墨月的脸打去。

　　然而颜墨月只略微后退了一步，便避开了颜卿卿的手，她面无表情地看着颜卿卿，似乎根本没有将她放在眼里，只是淡淡道：

　　“二妹妹最好还是小心些，若是叫父亲知道了，只怕父亲会失望。”

　　“你――”

　　颜卿卿尖叫一声，刚欲再次开口，安寒梅便一步向前，对着她使了个眼色。

　　直到颜卿卿安静下来，安寒梅才缓缓转头，看着颜墨月，似笑非笑：“大姐儿，几日不见，倒是出落得动人了许多。”

　　“托母亲的福，最近过得安稳。”

　　安寒梅被颜墨月直白而不加丝毫掩饰的态度给噎了一下，脸色，有些不太好看，可她还是冷笑道：“大姐儿可要知道这人外有人，天外有天的道理，飞的太高，当心摔下来的时候粉身碎骨。”

　　几人之间几乎只是针锋相对，关系更加恶化，颜墨月挑了挑眉，勾起一个隐秘的笑容。

　　她没有再理会安寒梅三人，直接绕过了她们，对着自己的落雪阁走去，声音远远的传过来：“若是无事，我便先走了。”

　　竟是连一句母亲都不再叫了。

　　安寒梅心里更加怨恨，可她只是静静的看着颜墨月，直到她进了院门，脸上才闪过一道扭曲到极点的残忍。

　　“再过几个月，便要及笄了吧。”安寒梅喃喃自语，“到时候我这个做母亲的，可要为她张罗一门好亲事才是……”

　　颜墨月带着两个小丫鬟进了落雪阁，两个小丫鬟还一直闷闷不乐的，似乎是因为安寒梅的到来而更加不悦了几分。

　　看着两个小丫鬟的模样，她不禁失笑，挥了挥手，让两个丫鬟各忙各的，进了自己的房间。

　　只是一进屋，她便感觉有些不对劲。

　　屋内到火炉烧得正旺，不时发出“噼啪”的声音，只是在这声音之下，颜墨月隐隐听到了一阵怪声。

　　仿佛什么动物的声音。

　　她放慢了步子，缓缓走过去，视线定格在桌上一个铁笼子里，脸色顿时古怪了三分。

　　这笼子里竟然关着一个似狼又似狗的东西，远远的看着通体雪白而无一丝杂质。

　　那东西有一双夹杂着无尽寒意的眼睛，有些发绿，又有些发蓝，一眼看上去十分引人注目。

　　颜墨月默默盯着那东西，过了半晌的时间才回过神来，她吐了一口气，暗中翻了个白眼。

　　这是一头狼的幼崽。

　　谁闲的没事儿往她这扔狼崽子？

　　青烨还真是……无聊。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:18');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零六章：狗爷上线','　　那狼还是幼崽，乍一见到眼前这陌生女子，不由得有些焦躁，尾巴垂在笼子边缘，轻轻地扫了扫，同时露出了锋利的爪子。

　　任谁突然见到房间里多出一只狼崽子来脸色都不会好到哪儿去，颜墨月静立在原地，默默端详了一会，才开口，周身散发出一股子寒气来：“不知摄政王这是何意？”

　　角落里，风一的身子无助地颤抖了几下，心里叹了口气，只得从黑暗中走出来，清了清嗓子，硬着头皮道：“这是冰谷之狼的幼崽，乃是主子特地送给颜小姐的礼物，只道与颜小姐相识实在是缘分一场，又觉这狼与颜小姐心有灵犀，所以才……”

　　颜墨月抬眼，哦了一声。

　　风一不禁有些尴尬，他咳嗽了两下，才接着开口：“主子说这狼珍贵无双，所以还请颜小姐好生养着，以后也能在危急时刻助颜小姐一臂之力。”

　　助自己一臂之力？

　　颜墨月挑了挑眉，脸色却更加冰冷。

　　京城里不是没有世家小姐养宠物，只这些世家小姐所养之物尽是些温顺可爱的，养狼……她活了两辈子，还真是头一次见。

　　更别说保护自己的安全了，若是自己出席场合带着一头狼，只怕连门都进不了。

　　颜墨月心里将青烨骂了百八十遍，嘴角还是扯出一抹柔和的微笑，对着风一点了点头：“既是摄政王赏赐的，臣女定会好生供养着，不负摄政王所望。”

　　看着这笑容，风一打了个寒颤，也不再多呆，身子一闪就消失在了原地。

　　下回！下回说什么自己也不来了。

　　颜墨月揉了揉额头，确定风一离开后，才对着门外喊了一声：

　　“彩玉。”

　　彩玉推门而入：“小姐是不是累了……这……这是什么？”

　　彩玉指着桌子上的狼崽子，一脸震惊，还隐隐带了丝恐惧。

　　先前她分明进来替颜墨月整理过房间了，怎的这桌子上就多了这么个……动物？

　　那狼似乎能感受到彩玉心里所想，顿时不满地哼哼了两声。

　　“这是一只……”颜墨月也不知道应该怎么跟自己的丫鬟解释，顿了顿，她才吐出了下一个字，“一只狼。”

　　一只狼？

　　彩玉小脸一下子白了几分，下意识地退后一步，饶是她做了下人这么多年，也是头一次见到活狼。

　　只是……印象中的狼不都是凶恶无比么，彩玉又看了一眼这只狼，正对上那只狼的眼睛，晶莹而透亮。

　　这只小狼怎么看上去还有点……有点莫名其妙地可爱？

　　“小姐，这狼您打算怎么处理？”

　　颜墨月看了看狼崽子，嘴角忽而扯出一抹意味深长地笑容，走到桌前，将笼子门打了开，一只手伸进去，抓着这狼的后颈肉，宛若提猫崽子似的将之提起，上下打量了几眼，才道：“放我房里，养着吧。”

　　“哦，”彩玉点点头，继而瞪大了眼，“您您您，您说要养着？”

　　“摄政王送来的，除了供着，还能怎么样？”颜墨月无奈地耸耸肩，低头看着手里的狼崽子。

　　那狼被颜墨月抓着，顿时凶狠地挥动着爪子，下一秒，颜墨月抬起另一只手，在小狼的头上弹了一下，眼底带了丝冷意：“再折腾，就扒了皮炖了。”

　　此话一出，狼崽子顿时蔫了，一双眼睛讨好地看向颜墨月，甚至没出息地摇了摇尾巴。

　　“怎的跟狗似的，”颜墨月皱皱眉，看着这狼就想起某人出风得意的笑容，颜墨月没好气地接着道，“就放落雪阁养着，平日里看紧点，别跑出去了。”

　　彩玉这才从震惊中反应过来，点了点头，从颜墨月手里接过狼崽子，想了半天，不知道怎么形容，只得眼巴巴地看着自家小姐：“小姐，即是宠物，总归该有个名字，您还是给它赐个名字，奴婢也好跟下面吩咐着。”

　　当真是麻烦。

　　颜墨月的眉头又皱了起来，想起风一所说的，要自己好好养着这狼崽子的话，颜墨月就气不打一处来，她想了想，微微抬高了声音：

　　“既然要供着，也该起个尊贵点的名字，就叫……狗爷吧。”

　　“狗爷？”彩玉的脸色一瞬间变了几变，似乎极为想说些什么，最终还是低头看看怀中的狗爷，顺从地退了下去，显然是去吩咐颜墨月的事了。

　　彩玉带着狼崽子退下，颜墨月则是慢慢坐在桌边，径自给自己倒了杯茶，看着澄清透亮的茶水，眼前忽而浮现出那男人风华无双的一张脸来，这样的一个人，宛若存在于世的极品妖孽，只看一眼便让人万劫不复。

　　恐怕整个明齐除了摄政王手下的几个人，再没人见过这男人面具下的容颜。

　　而今日……不，或者说，这男人就是故意的……知道了他的真面孔，以后便是必须要跟这人绑在一起，否则下场便唯有一死。

　　死么？

　　颜墨月唇角的笑扩大了几分，世上没有绝路，即便是有，她也要在此之中生生创造出一条路来。

　　不过那狼崽子……颜墨月的脸重新变得古怪起来，也不知是想到了什么，眼底也带了不馋假意的笑容。

　　狗爷，狗爷……希望青烨能喜欢这名字才是。

　　*

　　翌日。

　　颜墨月还未睡醒，便觉耳边一阵吵闹，她烦躁地翻了个身，缓缓睁开了眼。

　　入眼是一只毛茸茸的爪子。

　　再往上，是鼻子，再往上，是眼睛。

　　“呼――”颜墨月深吸一口气，抬高了声音，“彩玉，这东西怎么进来的。”

　　彩玉应声进门，看到颜墨月枕边的东西也是一愣：“狗爷怎么会在这里，难怪奴婢到处都找不到他呢。”

　　说完，似乎是看颜墨月的脸色不大好，彩玉也不敢多说什么，连忙抱着狗爷出去了。

　　颜墨月只觉头疼，也没了睡意，唤了香儿进来侍候，洗漱穿戴完毕，便是去了落雪阁下人居住的地方。

　　经过几日的调养，莹儿的身子已经好了大半，重新恢复了神采奕奕的模样，唯独一张满是疤痕的狰狞面孔叫人看了触目惊心。

　　颜墨月惊讶于莹儿如此之迅速的恢复能力，嘱咐着她好好养伤，便带了香儿去了斋佛堂。

　　时辰尚早，余氏刚醒，正由白姨娘陪着用早饭，见着颜墨月来了，余氏对着颜墨月一挥手，神色慈爱，只叫颜墨月一起。

　　颜墨月笑着坐在了余氏身边，略带些撒娇的意味：“墨月正巧饿了，今儿可就要厚着脸皮蹭一顿祖母的饭了。”

　　白姨娘顿时笑了，调侃道：“大小姐尽管吃，要是不够啊，小厨房里还有。”

　　“姨娘惯是会取笑我，”颜墨月笑道，“您这是说墨月能吃呢。”

　　见着白姨娘和颜墨月之间相处的氛围，余氏心情也跟着好了几分，伸出手来拍了拍颜墨月的手：“能吃还不好，今儿祖母做主，保准你吃个够。”

　　“祖母您也跟着取笑墨月。”颜墨月气鼓鼓地道。

　　这模样彻底将余氏逗乐了。

　　也在这时，喜嬷嬷进了屋，她有些为难地看了一眼老夫人，才道：“老夫人，二小姐和三小姐来了，说是要侍候您用早饭呢。”

　　颜如雪和颜卿卿？

　　颜墨月眼底闪过一道讽刺，这姐妹俩今儿只怕要碰钉子了。

　　果不其然，余氏的脸色一瞬间就变得阴沉无比，她将碗重重地放在桌子上，冷冷道：“要是用心早便来了，何苦在这做些违背心意的事儿来讨好我老婆子，叫她们回去吧。”

　　喜嬷嬷点头，缓缓退了出去，将余氏的意思带给了颜如雪和颜卿卿。

　　门外传来颜卿卿不可置信地大叫声，夹杂着颜如雪温和有礼的询问声，而喜嬷嬷本就恨毒了颜如雪，此刻更不可能给她什么好脸色，与颜如雪二人说了几句什么，姐妹两人就气冲冲地走了。

　　远远地，似乎还能听见颜卿卿的咒骂声。

　　白姨娘不着痕迹地看了一眼颜墨月，温婉地给余氏盛了一碗粥，安慰道：“您别为这些事烦心，身子最是重要。”

　　余氏脸色仍是不好，她叹了口气，看向白姨娘的肚子：“我现在只盼你的肚子能争点气。”

　　看样子，白姨娘已经明着暗着给余氏上了不少眼药了，否则余氏也不至于连带着颜卿卿也彻底厌恶了。

　　余氏话落，白姨娘顿时低下了头，没有再说话。

　　看她这样子，余氏颇有些恨铁不成钢的意思，又嗦着嘱咐了白姨娘几句，才开始安静地吃饭。

　　一顿饭吃完，余氏身子到底是不如从前了，颜墨月又陪着她说了会话，余氏便累了，让颜墨月将之扶到软塌上，就疲惫地闭上了双眼。

　　颜墨月又默默守了余氏一会，才对着白姨娘点了点头，一同出了斋佛堂。

　　“大小姐今日可要小心些，”白姨娘边走边低声提醒道，“妾身昨儿听闻夫人正要了京中男子的名册，想来是将心思放在了这上面。”

　　言下之意，便是害怕安寒梅会在颜墨月的婚事上动手。

　　颜墨月面上闪过一道寒意，却并没有说什么，只是淡淡道：“多谢姨娘，我会注意的。”

　　她越是这副云淡风轻的模样，白姨娘的心里就越惊讶，只觉昨日回来，这个大小姐身上的气息似乎又变了几分，然她说不出个所以然来，只能放弃，想着多替颜墨月盯着安寒梅。

　　两人闲聊了几句就散了开，颜墨月带着香儿一同往府门口走，今儿是上学堂的日子，算算时间，此刻也该出发了。

　　然，到了府门口，颜墨月的眉头不着痕迹地皱了皱。

　　此刻，自己的马车旁边，颜如雪和颜卿卿正好整以暇地等着自己，见到自己过来，两人顿时凑了上来，脸上均是带着笑。

　　“大姐姐，你可算出来了，卿卿等你好久了。”颜卿卿小脸上带着惊喜，高声道。

　　这一声吸引了不少过路人。

　　颜墨月没说话，定定地看着她。

　　颜卿卿脸上闪过一抹尴尬，她清了清嗓子，才又道：“父亲说咱们不管怎么说也是一家人，让我们姐妹三人一同去学堂。”

　　话已至此，颜如雪也跟着开了口，她今日仍旧是着了一身白色的衣裙，整个人清冷出尘，一开口就惹了不少人的痴迷：“大姐姐，如雪一直等着您，您不会……不会不愿和我们一起走吧？”

　　说到最后，颜如雪抿了抿嘴唇，有些难过。

　　周遭的目光顿时落在了颜墨月身上。

　　众目睽睽之下，颜墨月忽而灿烂一下，伸出手来握住了颜如雪的手腕，另一只手抓着颜卿卿的，向前走去，边走边道：“怎么会，你们被解禁了，我很是高兴呢。”

　　颜墨月这一下用了五成的力道，颜如雪和颜卿卿只觉被颜墨月捏住的那处极为疼痛，几乎已经到了忍受不住的地步。

　　终于，颜卿卿一把甩开了颜墨月的手，一只手往颜墨月身上甩去，尖声道：“贱人！”

　　颜墨月一愣，有些委屈，最终还是没说什么，勉强笑了笑：“三妹妹……”

　　“你闭嘴！”颜卿卿直接打断了颜墨月的话，一只手揉着自己的手腕，那处现在还是一阵阵地疼痛，她刚欲再次开口，却被颜如雪打断，“三妹妹，你便是想要和大姐姐开玩笑也不是现在，咱们还是快点去学堂吧。”

　　颜卿卿猛地反应过来，环视了一圈周遭，发现不少人都往自己这边看来，指指点点地不知道在说些什么。

　　她狠狠地一咬牙，头也不回地上了马车。

　　周遭百姓见状，更加议论纷纷，只道这颜家三小姐实在是没有规矩。

　　颜墨月微微一笑，看向一直被自己抓着强忍着疼痛不失态的颜如雪，“温柔”地带着她上了马车。

　　直到进了马车，放下了帘子，颜墨月才放了手。

　　颜如雪立刻将手腕抽回来，捂着被抓得泛白的皮肤，冷冷地看着颜墨月：“果真是上不得台面的东西，只会用这些腌H手段。”

　　颜墨月似笑非笑，并没有将两人放在眼里，自顾自地撩开车窗的帘子，饶有兴致地看着外面的景色，声音缓缓响起：“哦。”

　　这一个字顿时将颜如雪准备好的下面的话给生生憋了回去，她只觉一口气上不来，气的脸色涨红，只能冷哼一声，转过头去不再看颜墨月。

　　一路上再也没人说话，只有颜卿卿不时投来的宛若刀子似的目光，直到到了学堂，似乎再也忍受不了和颜墨月同车，颜卿卿率先下了马车。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:18');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零七章：青烨老师','　　香儿早就对颜如雪和颜卿卿失了好感，此刻见到二人虚伪做作的模样，她小脸一皱，不屑地撇了撇嘴，继而看向颜墨月：“小姐，咱们也下去吧。”

　　颜墨月点头，嘱咐香儿将准备的东西放好，才下了马车。

　　此刻时辰尚早，学堂门口陆陆续续有三三两两的学生进出，乍一见到颜墨月几人下了车，步子不由得放缓了几分，默默讨论着。

　　毕竟颜如雪和颜卿卿在学堂多年，再加上二人容貌才艺皆为不俗，是以整个学堂几乎都是认得的，此刻再见到颜如雪身后的颜墨月，不少人的脸色就变了。

　　前天颜墨月被六公主御语嫣责骂的事情还历历在目，这女子怎的还有脸来上学堂？

　　这件事颜如雪早已打听到了，她脸上闪过一道难堪，还是鼓足勇气站到颜墨月身前，微笑着对众人打了个招呼，继而介绍道：“各位，这是颜墨月，乃是如雪的大姐姐。”

　　末了，似乎怕颜墨月拘谨，颜如雪又笑着补充了一句：“大姐姐先前一直在家里，未曾来过学堂，若是有什么不对之处，还望各位包容一二。”

　　说完，颜如雪一副给颜墨月带路的模样，率先向前走去。

　　所有人看向颜墨月的目光不禁更加不屑。

　　经过门廊的时候，终于有人忍不住道：“如雪，颜将军是怎么想的，竟然让她出来丢人现眼？”

　　颜如雪步子一顿，眼底闪过一道冷笑，下意识地回头看了眼颜墨月，似乎是怕颜墨月尴尬，她连忙道：“大姐姐虽是未曾来过学堂，可大姐姐才华横溢无人不晓，如雪是打心底里佩服大姐姐的。”

　　“你倒是善良，”另一个女子嗤笑一声，上下打量了几眼颜墨月，但见她气质非凡，容貌不俗，心里不由得更加不平，她道，“京城谁人不知这颜家的大小姐蠢笨如猪，莫说才华横溢了，便是识不识得字都是个未知数呢。”

　　周遭不少人顿时跟着笑了起来。

　　香儿心里浮现出一丝火气，颜墨月不将这些人看在眼里，可她却是容不得其余人如此羞辱自家小姐，她上前一步，刚要开口，就听得一道清脆动听的声音自身后传过来：

　　“翰林院典史一向注重教养之类，诸如此类，李小姐所需向令尊学习的还有很多。”

　　颜墨月微一侧头，嘴角浮现出一抹浅笑，对着来人点了点头。

　　香儿则是端端正正地行了个礼。

　　那李小姐正是翰林院典史的女儿，本也是个微不足道的小官，此时见了眼前这女子，她顿时涨红了脸，支支吾吾地，却是说不出话来。

　　颜如雪眉头微皱，小脸上立刻挂起熟稔的笑容来，上前轻声道：“原是顾小姐，一月不见，顾小姐风姿更是绰约，妹妹险些认不出来呢。”

　　顾知许风寒刚好，此刻身子还有些虚弱，然而这阻挡不了她一身的书香气息，配着略显苍白的小脸，更显柔美，让人心生怜惜。

　　顾知许见着颜如雪，并没有太多的表情，只是礼貌性地笑了笑，直接忽略了后者客套与讨好的话，目不斜视地经过，路过颜墨月身边时候停下步子，脸上才浮现出一丝真正的笑意来：“昨儿便听江月白念叨着说你来学堂了，谁曾想今儿一早便在门口碰上了。”

　　“我大老远就觉得停在这能遇上贵人，一直在这等着呢。”颜墨月笑着开口。

　　顾知许“噗嗤”一笑，扫了扫四周的人，没有再理会其他人，与颜墨月一同进了学堂。

　　原地只剩下看热闹的人，颜如雪和颜卿卿被晾在一边，脸色都有些不好，虽然极力控制着自己的情绪，也流露出一丝隐秘的恼恨来。

　　“二姐姐，咱们也进去吧，”颜卿卿跺跺脚，凑近颜如雪，压低了声音道，“顾知许不过是个礼部尚书的女儿罢了，不必放在眼里，以后咱们有的是机会收拾她……”

　　礼部尚书较之将军的官职，自是矮了一截。

　　颜如雪点点头，想起今日给颜墨月准备的大礼，心情才好了几分，与周围的人礼貌地寒暄了几句，便与颜卿卿并肩进了学堂。

　　事情的主角都离开了，学堂门口凑着的学生自然也跟着散了开，纷纷赶着去了自己的学室。

　　今儿上午上的乃是骑射一课，明齐民风相对开放，而开国的暮云皇后更是武艺超群，是以一早有规定，女子需与男子一同学习小部分的骑射。

　　骑射的课统一在草场上进行，是男女混上的一门课程。

　　颜墨月与顾知许到的时候，江月白正在一个男子身边笑着说些什么，眼角的余光见着颜墨月二人，她脸上的笑意更灿烂，对着她们招了招手。

　　顾知许无奈地看了一眼江月白，拉着颜墨月往江月白那处走去，一边低声给颜墨月解释着：“那人名为江离，乃是江月白的兄长。”

　　江离……将离，这名字起得竟是有几分悲痛之意。

　　颜墨月抬眼，打量着男子，正碰上男人朝这边投来的视线，那人一愣，继而对着颜墨月点点头，儒雅一笑。

　　颜墨月礼貌地点点头，就移开了视线。

　　直到走进，江月白才兴奋地上下打量了一眼颜墨月和顾知许，调侃道：“我说哪家的小美人儿们，原是你们两个。”

　　顾知许不由得笑道：“你倒是偷闲，躲在这里，一会先生来了非得点名让你第一个不成。”

　　这话让江月白的小脸白了几分，她吐了吐舌头，一只手将身边的江离往前推了推，从江离身后伸出个脑袋，直勾勾地盯着颜墨月，道：“墨月，给你介绍一下，这是我哥哥江离。”

　　话落，甚至对着颜墨月瞧瞧地眨了眨眼。

　　这意思……颜墨月不由得失笑，只得对着江离微微一笑，算是正式见面，轻声道：“江公子你好。”

　　美人在前，一双清澈的琉璃眸子落在自己身上，一向稳重的江离少见地词穷了，他似乎有些慌乱，好几次想开口，却只是张了张唇，不知道应该说些什么。

　　江月白见状，笑意更甚。

　　几人闲聊嬉笑了一会，看着快到了上课时间，就跟一同向着女学员的地方走去。

　　虽是男女同堂，可坐位还是分开来的。

　　此时颜如雪姐妹已经和安若儿和钱玉坐在了一起，周围皆是坐满了学生，显然是没有给颜墨月留位置的意思。

　　江月白不屑地轻嗤一声，看也不看那几人一眼，拉着颜墨月和顾知许坐在了一边，静静等着先生到来。

　　然，过了约莫一炷香的时间，一群人突然哄笑了起来。

　　顾知许眉头微皱，看向吵闹的方向，正是安若儿一群人。

　　“当真是不知规矩，”顾知许厌恶道，“已经到了上课时间，就是先生没来，也不该如此喧哗。”

　　江月白也赞同地点了点头。

　　颜墨月微微抬眼，视线落在安若儿手里拿着的一张纸上，没有错过她身边颜如雪一闪而过的冷笑。

　　颜墨月纤长的睫毛动了动，心里了然，只怕安若儿一群人所取笑之事多半还是与自己有关吧。

　　又过了一会，场面更加躁动，已经有人大胆地猜测今儿先生是不是有事不能来。

　　而江月白干脆小声和颜墨月与顾知许说起下午去赵竹家拜访的事，也在这时，场面忽而寂静无比。

　　这声音消失的太快，仿佛被什么人给扼住了喉咙一般，十分突兀。

　　江月白身子一颤，也紧跟着闭上了嘴。

　　颜墨月抬头，一瞬间，终于明白为什么所有人都噤若寒蝉。

　　草场门口处，几个男子的身影缓缓走来，为首的男人一张黑色面具，白袍随风而动，黑白分明之间，愈发衬得男子长身玉立，风华绝代，不是威风堂堂的摄政王是谁。

　　在男子身后，一身杏黄色长袍的男子脸色淡淡，正是御宏安，与御宏安并肩而行的男子手中握一把折扇，笑的亲和，乃是珍妃之子，七皇子御雨轩。

　　这三人……怎么会到这儿来？

　　众人屏息，等着三人走近了，才先后恭敬地行了礼。

　　颜墨月眉头挑了挑，毫不犹豫地随着众人一同下跪，同时视线隐秘地扫过三人，眼底闪过一丝诧异。

　　按照礼数，自是先给皇子行礼，然摄政王权倾朝野无人不晓，是以这行礼的顺序便颠倒了过来，若是换成往日，御宏安的脸色定会铁青无比，然今日，他却泰然自若，仿佛没有感受到这屈辱一般。

　　颜墨月心底一瞬间闪过无数种可能，最后随着众人一同起了身，乖顺地低下头，一副谨慎守礼的模样。

　　青烨环视了一圈众人，路过颜墨月的时候停顿了一瞬，继而移开，声音清冷如虹：“今儿你们的先生病了，本王一向心善，所以特地应了你们先生的请求，给他代课。”

　　这话一出，不少人身上都闪过一道绝望之意。

　　摄政王上课，还是上的骑射课程……一节课下来，他们不会……不会都死了吧。

　　似乎是看出有人心中所想，青烨唇角勾起一抹笑意，那叫一个温柔：“放心，只要你们好好学习，本王定不会为难于你们的。”

　　……

　　众人身子抖得更加厉害。

　　颜墨月暗中翻了个白眼，开始后悔来上课了。

　　青烨身后，御雨轩不禁失笑，也不多说什么，径直找了个座位坐了下去，视线不经意地落在颜墨月身上，眼底浮现出一抹笑意。

　　御宏安跟在御雨轩身后，面无表情地坐在一边，一副与本太子无关的模样，甚至于连颜如雪对他抛去的深情眸光都视而不见。

　　颜如雪见状，不禁羞恼地咬了咬下唇。

　　太子殿下……缘何今日对她如此的冷淡，难道自己给余氏下毒这样可笑的事情他就相信了么。

　　思及此，颜如雪怨毒地瞪了一眼颜墨月，心里盘算着要怎么将此事重新扣在颜墨月的头上，不论如何，她不能失了太子的心。

　　一堂课在前所未有的安静之中开始了。

　　火一跟在青烨身后，此刻一步上前，高声道：“骑射一门难度本就不大，一会摄政王先演示一遍，而后由将门之子女先上前效仿，其余人随后。”

　　此话一出，所有人的脸色都变得难堪无比。

　　都是些养尊处优的小姐公子们，就演示一遍，哪里就能学会了，摄政王这也……也太随意了吧。

　　虽然如此，众人却是一点意见都不敢提，更有甚者连连点头，一副极为赞同的模样。

　　而颜墨月此刻已经没有心思去关注演示几遍了，她几乎可以肯定这个将门子女先行，就是指的自己。

　　试问在场所有人中，将门自是最先指的将军府，而自己身为将军府的嫡长女……

　　颜墨月深吸一口气，压制着想立刻抽搐一旁的剑将青烨撕碎的冲动，眼里夹了冰直直地朝那人射去。

　　一道极为愤怒的视线落在身上，青烨唇角的弧度却随之扩大了几分，似乎心情很好，柔着嗓子开了口：“本王只演示一遍，看好了。”

　　最后一句话夹杂了内力，在众人耳边响起，宛若雷鸣，所有人身子一抖，下意识地抬起了头，视线落在草场中央的白袍男子身上。

　　男子迎风而立，墨发纷飞，忽而一步上前，翻身上马。

　　也不见男子如何动作，马就随之急速前行了起来，男子稳稳立于马背之上，从容不迫，看也没看远处的草靶，玉手一翻，马身上的箭便浮现于上，男子一笑，拉弓，搭箭。

　　“嗖――”的一声，箭就稳稳地插、进了靶心。

　　整个过程不过眨眼的时间，等众人回过神来，男子已经重新立于了草场中央。

　　优雅大方，行云流水而玉树临风。

　　在场女子的目光不禁带了三分迷恋。

　　这样的男人不论到哪都具有着致命的吸引力。

　　青烨看也没看其他人一眼，视线直直地落在颜墨月身上，指了指她，如玉的指尖微微勾起，笑容带了丝危险：“下一个，你。”

　　有人倒吸了一口凉气，从痴迷中回过神来，不禁同情地看向颜墨月。

　　颜墨月身为将军府嫡长女，第一个上前并不奇怪，只是今日教课的人可不是平日里和蔼的先生，而是杀人不眨眼的摄政王……

　　颜如雪低头，掩住了满脸的残忍与疯狂，心里暗暗盼望着颜墨月最好被摄政王当场杀死在这才是。

　　一片视线中，颜墨月拍了拍裙角的泥巴，波澜不惊地站起身。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　青烨：我要和媳妇一起骑马，在红尘里潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华。

　　颜墨月：滚。

　　青烨：呜呜呜（一脸委屈）

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:19');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零八章：写给太子的情书','　　四目相对，颜墨月没好气地瞪了那人一眼，才缓缓上前，站在了草场中央，看向青烨：“臣女愚钝，若没能让摄政王满意，烦请摄政王海涵一二。”

　　这人还敢跟摄政王讲条件？

　　安若儿看向颜墨月的眼神几乎已经是在看一个死人了。

　　这个颜墨月也不知是对自己太有信心，还是真的愚蠢至极。

　　与之相反的，江月白和顾知许两人均是有些焦急地看着场中央的变化，生怕颜墨月一个惹怒了这尊瘟神而落得个尸骨无存的下场。

　　一片寂静之中，一道极为轻柔的声音忽而自前方响起，御雨轩不知何时来到了两人身边：“摄政王有所不知，颜……颜家小姐从小在府中的日子过得极为艰辛，且不说射箭，这样的小女子，连马都不会骑，又如何能让摄政王满意。”

　　颜墨月的眼底第一次划过一抹意外，有些复杂地看着这个突然出现的男子。

　　这位皇子，已经不是第一次公开帮着自己了。

　　他和原主到底有何交集，为什么自己翻遍了原主的记忆，也找不到蛛丝马迹。

　　“七皇子倒是好雅兴，”青烨脸色不变，视线在颜墨月和御雨轩之间颇为意味深长地打量了一番，才笑道，“只是今儿本王只是学堂的先生，对待所有人自是一视同仁，正是因为没学过，才应该更加仔细努力地学习才是。”

　　话落，青烨看向颜墨月：“这位颜家小姐，你觉得本王说的可有道理？”

　　御雨轩的拿着折扇的手一僵，脸色沉了几分：“摄政王身为朝中重臣，莫要强人所难才是。”

　　“哦？”青烨的嘴角的笑容渐渐淡了下来，周身隐隐散发出一股威压，这气势极为沉重，颜墨月胸口有些发闷，不由得退后小半步。

　　场中的气氛几乎是一触即发。

　　而饶是如此，七皇子仍旧淡定自如地站在原地，仿佛没有感受到一丝危险，就那么定定地看着青烨。

　　不远处，御宏安微微抬头，视线直接落在颜墨月身上，也不知在想些什么。

　　这样的氛围让所有人心里都有些发寒，有些没见过的更是吓得腿肚子都软了。

　　就听见一道女声响起：“摄政王所言极是，所以臣女可以开始了么？”

　　面对这样的威压之下颜墨月还能开口说话，几乎所有习武男子一瞬间都看向了场中央的那道水蓝色身影，脸色惊疑未定。

　　颜墨月无视掉各色目光，莲步轻移，到了御雨轩身边，轻声道：“七皇子不必担心，墨月自会好好的。”

　　这话终于打破了青烨与七皇子之间紧张的氛围，两人同时看向颜墨月。

　　“你……”七皇子抿了抿唇，知道颜墨月是在逞强，他刚欲开口，女子的声音就再次响起：

　　“摄政王一向公平有度，定会将臣女的骑射教好，请您放心。”

　　闻言，青烨的眼底闪过一丝浅笑。

　　这女人是在说要是她射不准就是自己教导无方么？

　　当真是不放过任何一丝反击的机会。

　　颜墨月话至此，御雨轩有些哑口无言，最后又略带警告地看了一眼青烨，才转身回了原地。

　　坐回座位的瞬间，御宏安忽然扯出一个略带深意的笑容，紧紧地盯着御雨轩，声音压得极低：“七弟果真是玉树临风，仪表堂堂，如今看来，这七皇子妃的位置已经有人选了么……”

　　御雨轩淡淡地看了一眼御宏安：“太子殿下好不容易出来一回，还是管好自己吧。”

　　话落，就抬头，视线从始至终都落在颜墨月身上，不再出声。

　　御宏安冷哼一声，似乎是想起了什么，眼底渐渐被寒意所弥漫。

　　一场风波就这么被悄然平息下去，众人松了口气的同时又不由得暗暗嫉妒起来。

　　七皇子可是陛下面前炙手可热的第一人，缘何会突然为颜墨月说话。

　　不少女子有些幽怨地看着颜墨月，心里很不是滋味。

　　草场中央，女子一身水蓝色衣衫，因着是骑射课，下面穿了特定的女裤，发髻盘起，几缕碎发垂在耳边，不时随风飞舞着，气质不凡中又透出几分英气来，远远地看去竟是和身边那白色长袍男子颇为匹配。

　　“臣女可以开始了么？”颜墨月看着面前的男子，道。

　　青烨微微点头，没见他开口，声音却传进了颜墨月耳中：“动作不够漂亮的话，本王会让你重来。”

　　颜墨月往马旁走的步子微微一踉跄，心里翻了个白眼，暗骂一声，才在那匹枣红色骏马旁边停下了脚步。

　　其实她是会骑马的，不过知道的人寥寥无几，唯有那日在皇家森林的马场，自己骑马而去时在场的几人知晓罢了，今日……

　　颜墨月深吸一口气，也不等青烨说开始，身姿轻盈，飞身上马，在空中勾起一道优美的弧度。

　　下一秒，女子双腿微夹马腹，声音干脆利落：“驾――”

　　枣红色的马长鸣一声，随后飞快地窜了出去。

　　颜如雪与颜卿卿默默注视着一切，满脸的快意，这女人不会骑马还偏要逞强，一会摔下马来就是不死也得脱层皮，实在是……令人愉悦至极。

　　然下一秒，场中忽而发出一道惊叹之声，只见那水蓝色的女子竟是双手松开了马缰，一只手摸出弓箭，对准靶心，拉弓，松手，命中，一气呵成。

　　动作之漂亮潇洒，甚至让不少男子忘了摄政王的威压而吹了声口哨。

　　颜墨月淡淡一笑，在场地转了一圈，就回到原点，身形一闪，人就到了青烨身前，端庄有礼地一行礼，恭敬道：“臣女献丑，还请摄政王指点一二。”

　　颜如雪的表情一瞬间变了几变，她狠狠地瞪了一眼颜墨月，继而看向身后的安若儿，正巧将安若儿脸上来不及闪躲的恐惧尽收眼底，顿时在心底不屑地嗤笑一声，大骂安若儿无能，同时低声在其耳边说了几句什么。

　　众目睽睽之下，青烨没有一丝意外的神色，他默默看了一秒这女子，视线落在她的脖颈上，似乎透过那衣衫而看到了里面。

　　那里，应该还有着昨儿公良玉宇所留下的剑伤。

　　男人的声音慢慢响起：“本王知道你丑，下去吧。”

　　“臣女……”颜墨月的声音几乎是咬着牙吐出来的，“多谢摄政王夸赞。”

　　黑色的面具之下，男人凤眸微弯，似乎极为愉悦：“不用谢。”

　　颜墨月：“……”

　　您还可以更无耻一点么？

　　青烨一挑眉，与这女人用眼神默默交流着：可以。

　　……颜墨月深吸一口气，再也不想和这男人有一丝一毫的交流，抬脚就往自己的座位处走去。

　　然，还没走出去两步，男声那边忽而喧闹了起来，所有人都直直地看向了颜墨月，满眼的戏谑，一副看好戏的神情。

　　江月白和顾知许对视一眼，好不容易松了口气，此刻又隐隐有了不好的预感。

　　火一立刻抬高了声音：“再喧闹不休，明儿就都不用来上课了。”

　　这话果真起了作用，再没人吱声，只是一众男子的目光还是直白地落在颜墨月身上，更有甚者，在颜墨月和太子之间转来转去，其中的意思再明白不过了。

　　颜墨月曾经可是和太子有过婚约的，这事几乎无人不知无人不晓。

　　而此刻他们所看到的信……

　　还真想不到，这颜家嫡长女面上是个端庄绝美的，竟如此轻浮与唐突。

　　颜墨月眉头微皱，冷冷地撇了一眼男子组的方向，视线落在中间那人手里的一张薄薄的纸上，若有所思。

　　那男子被颜墨月这么盯着，无形中冲着她咧了咧嘴，才站起身，大步跨到青烨面前，弯下腰，无比恭敬地将手里的东西呈了上去，一边用所有人都能听见的声音开了口：“摄政王殿下，这是刚刚被一阵风刮到我们这边的一封……”

　　似乎是在斟酌着用词，他继续大声道：“一封给、给太子殿下的情书！”

　　此话一出，全场哗然。

　　这颜墨月还给太子写了情书，在狩猎夜宴之上这女子可是当众说了对太子没有一丝恋慕之情，现在看来，当初难不成是欲拒还迎？

　　不少人都面露不屑，再也忍不住，低低地议论起来。

　　各色各样不屑与讽刺的目光都看向颜墨月，人群中，颜如雪与安若儿对视一眼，脸上也带了震惊之色，颜如雪更是脸色发白，一副不相信的模样：“怎么可能，大姐姐一向洁身自好，便是与平常男子接触都不曾，又怎么会……怎么会做出写情书这等子事，你们一定是误会了。”

　　“误会？”有个男子笑着看向颜墨月，“刚刚七皇子可还为她说话呢……”

　　这话说的更有深意，俨然此刻，在所有人的眼底，颜墨月便成了一个对太子念念不忘，而又暗中勾引七皇子的人。

　　颜如雪被那男子打断了话，不由得有些委屈，还是倔强地抬起头，似乎想要为颜墨月争辩一句什么，却又不知该怎么辩解，最终尴尬地闭上了嘴。

　　青烨仿若未闻，扫了一眼不远处的颜墨月，又看了一眼火一，才接过了男子手中的所谓“情书”。

　　火一立刻会意，她的脸色此刻也不怎么好看，看着这帮子吵吵闹闹的东东西，只觉烦得很，手一挥，颜如雪和打断颜墨月的那名男子同时飞了出来。

　　也不见火一如何动作，两人就高高地扬起，重重地摔在了地上。

　　“碰”的一声。

　　声音并不大，然而全场立刻安静了下来。

　　终于有人想起来，摄政王最是讨厌喧闹之人，所以……看着地上痛苦呻吟的颜如雪和那男子，所有人的识趣地闭上了嘴，眼神却还是一直落在颜墨月与太子身上。

　　颜墨月唇角勾起一抹冷笑，微微转身，朝着青烨走去。

　　自己写的情书，怎么也该看看才是。

　　颜如雪浑身酸痛无比，后背已经麻木，她咬着牙，眼底闪过一道浓浓的恨意，咬住牙不让自己叫出声，眼里早已布满了泪水。

　　也在此刻，耳边响起一道细微的脚步声，那声音由远及近，最后停在了颜如雪身边。

　　颜如雪抬眼，正对上那女子似笑非笑的眼神。

　　“二妹妹如此不知趣，未免丢了我将军府的面子，”颜墨月居高临下地俯视着颜如雪，声音温柔无比，话语里却不带一丝温度，“如此，二妹妹便是好好地在此反省一下吧。”

　　颜如雪一愣，没想到颜墨月竟然不把她扶起来，她满心的怒火无处宣泄，只能更加怨毒地盯着颜墨月。

　　颜墨月的视线落在颜如雪散开的发髻上，忽而弯下腰，用仅有两人能听见的声音低声道：“今儿太子可是在场，你说若是他看见你这副狼狈不堪的样子，会不会彻底厌弃了你？”

　　话落，颜如雪的眸子瞬间瞪大，颜墨月则是慢悠悠地直起腰，好似一个关怀妹妹的大姐姐一般，又安慰了颜如雪几句，才转身，走到了青烨身边。

　　徒留身子不断颤抖的颜墨月在原地。

　　不远处，御宏安皱着眉看了一眼颜如雪，眼底是从未有过的陌生与淡薄，他的视线又转向场中那女子的身上，感受着周遭看好戏的目光，终是不能再保持安静，默默地站了起来，也跟着到了青烨身旁，朝着青烨手里的信笺看去。

　　毕竟这情书的对象是自己。

　　颜如雪瞧见太子根本没有看向自己一眼，脸色刹那间变得苍白了几分，身子本就疼痛无比，再也忍不住，一滴泪水从眼角悄然滑落，她咬了咬牙，忍着剧痛从地上爬起来，用手理了理发髻，尽量让自己看上去不那么狼狈，同时唇角扯出一抹冷笑来。

　　这份情书可是自己精心制作的，书法笔记完全按照颜墨月的书信而仿造，无人能识破。

　　要不了多久，颜墨月的破烂名声就会传遍整个京城。

　　想到这些，颜如雪心里才好受了一些，脸色沉沉地看向颜墨月。

　　不过几次呼吸时间，青烨就将手里的信看完了，一双凤眸里闪过一道莫名的情绪，转头看着身边的小女人：“本事了，还会写情书了。”

　　颜墨月也跟着大体看完了信，她眼中寒光更盛，却没有开口，良久，直到御宏安也将信看完了，她才缓缓开口，直视着太子，道：“太子殿下，以为如何？”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　猜猜太子会怎么回答，噗

　　再过两天清见就忙完了，到时候应该可以万更了

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:20');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百零九章：想不出来题目','　　似乎没想颜墨月到会把这个问题抛给御宏安，青烨的眸子微微眯了眯。

　　御宏安一愣，抬眼打量了一下眼前的少女，视线落在她清澈如玉的眸子上，此刻阳光正好，此景衬托之下，少女的脸部线条被度上了一层淡淡的暖阳，愈发衬得后者眉眼如画。

　　他少见的沉默了两分钟，继而缓缓开口，看着颜墨月，唇角勾起一抹浅笑：“本殿觉得……这情书，倒是极好的。”

　　这话一出，不只是颜墨月，就连不远处的火一都有些意外。

　　御宏安厌恶颜墨月至极，这可是全国上下无人不知无人不晓的，若是放在往常，颜墨月给御宏安写情书，单单是这一件事对这位太子殿下来说就已经是奇耻大辱了，然而此刻他非但没有大骂出口，竟然还……颇为愉悦的样子？

　　不远处，颜如雪的身子随着御宏安的一句话就变得僵硬无比，她不可置信地看着远处玉树临风的一国太子，眼底霎时间布满了泪花，几乎要绷不住脸上的表情。

　　“太子殿下，你……”颜如雪喃喃开口，泫然欲泣，可刚说了四个字，她猛然想起青烨的存在，立刻闭上了嘴，将万般疑惑与不甘埋在了心底。

　　“太子殿下，果真是宽宏大量，”青烨似笑非笑地看了一眼颜墨月，指尖轻挑，一封信就飘飘悠悠地落在了地上，最后被某人一脚踏上，“这位……颜家大小姐，也实在是胆大包天，光天化日之下给堂堂太子写情书，真是……令本王敬佩。”

　　话虽如此，青烨的脸色却明显沉了几分。

　　敬佩么？

　　颜墨月脸上浮起一丝灿烂的笑容，眼底一片冰冷，也不管其他，弯下腰，将地上的信笺重新捡了起来，甚至于十分悠闲地抖了抖上面的灰尘，才看向青烨，声音轻飘飘的：“摄政王可万万不要血口喷人才是。”

　　这等大不敬的话语从颜墨月口中吐出来，香儿的脸色一刹那便变得煞白，她下意识地看向青烨，却恰巧见到男人眼底闪过的一丝笑意。

　　“小丫头什么时候变得如此牙尖嘴利了，”青烨忽而靠近颜墨月，温热的气息暧昧地喷在女子的耳边，声音低沉而沙哑，“现在不怕死了？”

　　颜墨月回之一笑，咬牙切齿道：“臣女这一身本事不都是跟摄政王学的，另外，论这牙尖嘴利，谁能比得过狗爷呢？”

　　狗爷？

　　男人皱了皱眉，努力回想着这个东西的存在，然搜寻无果，也不知怎的，他听见这名字心里便觉得不舒适。

　　赶明应该叫风一去查查才是。

　　颜如雪本以为青烨会一剑杀了颜墨月，然那男人也不知怎么的，突然凑近女子，两人说了什么无人知晓，可她却能明显地感觉到男人周身略带缓和的气息。

　　这颜墨月果真是下贱无比，见到男人就勾搭。

　　颜如雪心里暗想，就见到颜墨月退后一步，与男人拉开了距离，看向御宏安，声音传了过来：“虽然太子殿下对这封不知名的情书很是满意，然，遗憾的是，这封信并不是出自臣女之手。”

　　御宏安挑眉，并不觉得意外，只是微微点了点头。

　　一种极为奇怪的感觉出现在颜墨月心底，她抬头，正撞进那男人的眼眸，一瞬间，她就明白哪里出了问题。

　　今日的御宏安，太过安静与淡然，甚至于周身的气质都跟着变化了许多，较之先前的飞扬跋扈与嚣张成性，简直就像是换了个人般。

　　难不成……是在皇宫反思的这几日改了性子。

　　颜墨月思索无果，只得暂时先放在一边，才看向一开始将信送上来的男子，笑意盈盈的道：“这位公子，不知你是何时捡到这封信的？”

　　那男子眼神微闪，立刻道：“方才你在骑射，我与其余人一同聚精会神地观看学习，一阵风吹过来，那信就落在了我脚边，我心生奇怪，这才捡起来看了一眼，谁能想到……”

　　说到最后，那男子满眼的调侃与嘲讽：“谁能想到竟是颜小姐的私密之物掉了出来。”

　　男子话一落，不少人眼里都带了讥笑。

　　颜墨月极为赞同地点点头，忽而眼神一边，宛若夹杂了利刃一般，声音也冷了下来：“你在撒谎。”

　　“你、你胡说什么呢。”那男子脸上闪过一丝慌张，指着颜墨月，抬高了声音，也不知是为了掩饰自己的心虚还是怎么，他的视线飘忽不定，无形间看向颜如雪，突然冷哼一声，“我看你就是见事情败露，所以才趁机诬赖于我，说我撒谎。”

　　“分明是你自己不知检点罢了。”

　　御宏安忽然看了一眼这男子，眼底闪过一道寒意。

　　颜墨月忽视掉各色各样的目光，周身隐隐散发出一阵威压，眼神更加冰冷，宛若夹杂了实质性的寒气，直直刺进后者心里。

　　“男子坐席位于女子坐席的北方，然，今日从清晨至现在刮得都是北风，那么……我也很想知道，这信是怎么借着北风刮到你这边的？”

　　谁也没想到颜墨月会注意到这个点，颜如雪的脸色微微一变，下意识地给那男子使了个眼色，然，此刻后者已经陷入了惊慌之中，根本没有注意到她的动作，只是不断地摇着头，死不承认道：“这不可能，这不可能，你……你骗人。”

　　“是么？”颜墨月继续道，“你可要想清楚了，今儿摄政王，太子和七皇子都在场，若是查证了你在撒谎，那么……”

　　后面的话没有说出来，可也正是这样，更让这名男子心底感到恐惧，他忽然有些后悔，连带着整个身子都开始打颤。

　　颜墨月情绪不变，再次冷笑一声：“你可知在明齐，试图造谣生事，牵扯到皇家与高官，是什么下场？”

　　不等那男子开口，颜墨月紧接着道：“轻者处以极刑，重则，诛九族。”

　　诛九族！

　　三个大字陪着女子不带一丝感情的声音，宛若最后一根稻草压在了面前这男人的心底，他忽然将头重重地磕在了地上：“摄政王殿下，我……这件事……”

　　他咬了咬牙，指向一旁脸色惨白的白衣女子：“这件事都是颜如雪要我这么做的，是她让我将这封所谓的‘情书’捅出来，我是被威胁的，真的不关我的事啊。”

　　说完，男子起身，又重新磕头，尽管身子还在不断地颤抖，却仍坚持不懈地重复着动作，心底企盼着摄政王能饶他一命。

　　毕竟在利益与性命之间，孰轻孰重，一眼便知。

　　颜墨月面无表情地看着眼前的男子，一抹嘲讽自眼底划过。

　　颜墨月并不同情眼前这个男子，她从来不觉得自己是什么圣人，在这等子触及到自己利益的情况下，还能有那种泛滥的，不需要的同情心。

　　事实上若不是颜墨月一早便发现了异常，暗中留了个心眼，一直仔细观察着场中的动静，那么此刻洗不清的人便是自己了。

　　毕竟那封信上的自自己与原著从前的自己一模一样，几乎是如出一辙，即便现在自己的自己已经变了，即便现在自己的自己与从前大相径庭，可这也并不能成为辩解的理由。

　　在这个把女子的名声看作最重要的一切的朝代中，一旦失去了名声，尤其是对于颜墨月这样的高门嫡女来说，便也意味着人生到达了终点。

　　思及此，颜墨月眼底闪过一道隐晦的杀意，她不再理会那男子，转而看向颜如雪一瞬间，眼底就带了丝丝泪花，似乎极为受伤：“二妹妹，我待你不薄，你为何要如此对我。”

　　谁也没想到事情会来了个大转折，所有人的目光都看向了颜如雪，一时间，不敢相信的，不屑的，幸灾乐祸的，各种各样复杂的眼神都投向了场中那道白衣若仙的女子身上。

　　颜如雪的脸色变了又变，他只以为那男子笨了一些，却没想到竟是如此的愚蠢。

　　今日的事一旦捅出来，且不说自己，那男子是一定没有活路的，就算摄政王放过了他，可别忘了，他触及到的是太子的利益。

　　太子的头脑虽然冲动了一些，然而颜如雪可不认为他会放过一个试图将事情牵扯到自己身上之人。

　　皇家的威严，是不容许任何一个人去进行挑衅的。

　　颜如雪缩在袖子里的手不自觉的握紧了，尖锐的指甲刺进掌心，才使她拉回了一些理智，她脸上闪过一道茫然，看向颜墨月，一副不知所措的模样：“大姐姐你这是什么意思，难道……难道你怀疑一切都是如雪做的么？”

　　说到最后，颜如雪已然痛哭出声：“如雪……如雪根本不知道什么信，也不知道那人为何要诬陷如雪，可是大姐姐，就因为这人的一面之词，你就怀疑到如雪头上，若是父亲知道了定也会十分失望与伤心的。”

　　这是在借机拿颜心元威胁自己了，颜墨月挑了挑眉头，唇角勾起一抹冷笑，又瞬间消失，她眨了眨眼道：“二妹妹，且不说这位公子与你素不相识，便是因为之前你对祖母所做的事……而怀恨在心，你也不该如此伤害我们姐妹的感情，更不该伤了我们将军府与太子殿下之间的和气。”

　　颜墨月提及到余氏的时候语气顿了顿，并没有将事情说出来，显然是顾及到自家的面子，然就是这样，却更加引人遐想。

　　联想着前些日子京中传出的将军府老夫人余氏卧病在床，难不成是因为颜如雪做了什么事将她给气的。

　　“大姐姐，你怎么能这样说，”颜如雪心里恨不得将颜墨月这幅伪善的面孔撕碎，可面上却又不得不与其虚于委蛇，她的眼角滚下豆大的泪水，衬着一张白瘦的小脸，尤为可怜，似乎是伤心到了极点，颜如雪偏过头去不再发一言，只是坚强的道，“既然大姐姐断定是如雪所为，那如雪但凭大姐姐与摄政王和太子殿下等处置。”

　　说罢颜如雪直接跪在了地上，抿紧了嘴唇。

　　这副模样又让不少人心中开始动摇起来，颜如雪在明齐京城的名声与风评一向是极好的，这样一个优秀的人，她们实在想不出其为何要做出这等子事来诬陷一个将军府极为不受宠的嫡长女来。

　　颜墨月似笑非笑的看着地上的颜如雪，宛若在看着什么上不得台面的东西，这样的眼神落在后者身上，颜如雪只觉更加屈辱，可越是这样，她面上的表情就越坚毅，那副出尘而又坚强的样子，十分惹人怜惜。

　　在众目睽睽之下连番出丑，颜如雪几乎已经跪不住了，她只得看向青烨，柔声柔气的道：“摄政王殿下，既然大姐姐就这么相信了这个萍水相逢之辈，那如雪无话可说，但凭摄政王处置。”

　　青烨的眼神在颜墨月与颜如雪之间流连了一番，最后定在了那一身水蓝色的女子身上，一副饶有兴致的模样：“既然这事的主角是太子与颜家大小姐，那么本王便民主一回，将事情的处决权递到你们手上，两位，请吧。”

　　闻言颜如雪，心中一起，他虽知道太子现在对自己有所厌弃，然这么多年的感情还是在的，她不相信太子会对自己做出什么过分的责罚，所以她抬起一张小脸，将自己的脸上的泪痕完完整整地展现在太子面前，眼神眼波流转之间，颇为可怜。

　　御宏安却仿若未见，面无表情地径直越过颜如雪，站到了颜墨月身旁，视线不自觉的落到眼前的女子身上，微微一笑：“今日之事到是让颜小姐费心了，说起来，出了这档子事，本殿却没有第一时间查出真相，实在是本殿的过失。”

　　“太子殿下一向公私分明，臣女佩服。”颜墨月看了一眼颜如雪，嘲讽地开了口。

　　事实上御宏安前些日子还对颜如雪一往情深，如今却像个陌生人一般。这样前后分明的态度，隐隐的让颜墨月想起了萧厉，同样是太子……同样的无情，实在让她难以提起好感来。

　　御宏安一愣，眼底闪过一抹笑意，却没有再多说什么，只是看向地上不断磕头的男子，漫不经心道：“拖下去吧。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:20');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十章：尘埃落定，去看赵竹','　　这个拖下去是指的什么，自是不必说了。

　　太子殿下亲自发话，立刻便有侍卫上前，也不顾那男子的苦苦哀求，拖死狗一般的将其拖了下去。

　　男子万万没想到自己会落个如此下场，他麻木地任由侍卫拖拉着自己，在即将离开草场的那一刻，却突然好似疯了一般死死的瞪着颜如雪，高声道：“你这个毒心的女人，我便是做鬼也不会放过你……”

　　话还没说完，其中一个侍卫掏出一块破布，塞到了男子的嘴里。

　　颜墨月默默的看着那男子不断挣扎的绝望身形，垂下眸子，纤长的睫毛颤动了几下，嘴角勾起一抹极轻极淡的微笑来。

　　这男子的最终去处也不过是刑部的牢狱里，若是表现的好，家里的关系到位，还是有机会被放出来的。

　　至于颜如雪……

　　颜墨月看向太子。

　　御宏安的视线缓缓落在了颜如雪身上，眼底闪过一道厌恶，感受到那人的视线落在身上，颜如雪心里都跟着开始颤抖了起来，她紧紧地咬着唇，知道太子最是喜欢自己这副清冷而坚强的模样。

　　然而如今的御宏安似乎极为厌恶她这副模样，一眼都不愿再看她，立刻移开了视线，冷冷道：“至于这位小姐……既然是颜小姐的妹妹，不知颜小姐觉得本店该做何处理？”

　　颜墨月没有一丝意外的表情，她似乎有些为难，眼神微闪，淡淡道：“二妹妹与我自幼便交好，今日之事，我着实不相信是她所为，更何况二妹妹才华名冠京城，一向十分敬重我，臣女愿意相信妹妹是无辜的。”

　　这话说的着实有些前言不搭后语，毕竟先前颜墨月可是明显的表现出一副不可置信与伤心至极的模样，现在她又说出这幅画，就让人联想到了颜心元颜将军。

　　整个明齐京城都知道颜墨月自幼不受颜将军的疼爱，亲娘又不在府上，而且偏偏是个嫡长女，深究起来，颜如雪是不可能真心与颜墨月交好的，然如今她还要为颜如雪说话，只怕是为了顾及将军府的利益，为了讨颜心元的欢心罢了。

　　不少人心里叹了口气，颇为同情颜墨月，一时间也对其产生了一丝好感。

　　青烨勾了勾唇。

　　一时间气氛有些安静，颜如雪本以为自己会迎来御宏安的处罚，没想到颜墨月会这样说，她手心的指甲顿时刺得更深，紧紧地咬着自己的牙，才不让自己发出声音。

　　这个装模作样的贱人，如今自己已经在颜心元面前失宠，她这么说不过是火上浇油罢了。

　　御宏安也有些意外地看了颜墨月一眼，他沉思了一会儿，最终点了点头，毕竟受害者都这么说了，他也实在没有什么深究的必要。

　　至此，事情算是告一段落，等到御宏安回了座位，火一才挥了挥手，示意下面的学生继续。

　　颜墨月波澜不惊的转身，径直走到江月白身边，挨着她坐了下来。

　　江月白与顾知许都是一副劫后余生的模样，香儿总是有些紧张地看着自家小姐，直到确认颜墨月的确安然无恙之后，她脸上的焦虑才消散了一些。

　　“刚刚可吓死我了，”江月白拍了拍自己的胸口，有些佩服的看向颜墨月，“摄政王面前你还能如此淡定，我娘总说我比不上你，今儿我算是服了。”

　　看着江月白一副胆战心惊的模样，颜墨月不由得失笑，轻轻摇了摇头，压低了声音道：“论起聪明才智，你更胜一筹。”

　　这明显的调侃使得江月白瞪了一眼颜墨月，一旁的顾知许也罕见地扯出一抹笑容，笑着道：“不管怎么说，平安回来了就行。”

　　“不过今天你算是和你那二妹妹彻底的撕破脸了，以后在府里，你小心点。”顾知许补充道。

　　颜墨月点了点头。

　　她与颜如雪早已势同水火，倒也不差这一件。

　　短短地说了几句话，像一个学生便上了场，瑟瑟发抖的走到了马旁。

　　颜墨月的视线在场中扫了一圈，在路过御宏安的时候略微停顿了几秒，就对上了御雨轩复杂的目光。

　　颜墨月苦笑了一声，移开了视线。

　　她毕竟不是原主，即便此刻御雨轩已经看出了什么，她也无法解释，就像自己至今都不知那日御雨轩到底是如何知道自己受伤，又是如何与从前的颜墨月相识的。

　　一个父亲不疼母亲不在的，孤苦伶仃，没有任何依靠的女孩，是怎么和高高在上的，由皇帝最宠爱的珍妃所出的七皇子扯上瓜葛。

　　实在是……令人费解。

　　一上午的课下来，所有人都仿佛脱了一层皮似的，直到青烨离开，太子与御雨轩相继离开，众人才松了一口气。

　　仿佛劫后余生，所有人的脸色都有些苍白，却又透着隐隐的兴奋。

　　江月白和顾知许在下课的时候就拉着颜墨月离开了草场，几人风风火火地上了各自的马车，约好用了午饭之后在胭脂楼门口汇合，才离开了学堂门口。

　　经历了今儿上午的这么一件事，颜墨月也没等颜如雪和颜卿卿，对车夫低声说了句回府，就闭上了眸子。

　　至于颜如雪和颜卿卿两人要怎么回府，那就不在自己思考的范围之内了。

　　等到了将军府，香儿低声叫了颜墨月一句，颜墨月才睁开眼，眸底一片清明与冷漠，她只是微微点了点头，与香儿一同下了车。

　　进了门，就见到安寒梅正低声在颜心元身边说着什么，而颜心元则是出奇地没有对安寒梅沉着脸，甚至于脸上有着淡淡的愉悦。

　　香儿不由得有些诧异，惊讶于颜心元竟然就能这么原谅安寒梅，她低下头，掩去一瞬间的表情，才默默跟在颜墨月身后，对着两人行了个礼：“老爷，夫人。”

　　颜心元与安寒梅闻声抬头，安寒梅脸上立刻挂上了和蔼的微笑，几步走到颜墨月跟前，眼神往她身后瞟了瞟，有些诧异地道：“大姐儿，你二妹妹和三妹妹呢？”

　　说着，安寒梅就欲伸手去拉颜墨月，似乎有些着急。

　　颜墨月不着痕迹地躲开安寒梅的手，几步走到颜心元面前，低声道：“父亲。”

　　“嗯，”颜心元点点头，看着这个出落的愈发美丽动人的大女儿，眼底闪过一道满意，才道，“今儿早晨据说是颜如雪和卿卿与你坐了同一辆马车去的，怎的现在就见到你一人？”

　　提起这事儿，颜墨月顿时有些为难，小脸惨白，支支吾吾地却是说不出话来。

　　见状，安寒梅更加心急，再也顾不得其他，一步上前扯住颜墨月，语气冰冷：“她们怎么了，你到底将她们怎么了，你这个心狠手辣的女人，如雪和卿卿可是你妹妹啊。”

　　事实上，颜如雪手里的那封情书就是安寒梅找人仿写的，为的就是要让颜墨月在京城彻底抬不起头来，然此刻她没见到自己的两个女儿，心里仿佛有火在烧一般，唯恐事情不似自己想象中的那般，亦或者两人出了什么意外。

　　然安寒梅越是着急，颜墨月就越是说不出来，一副委屈的而又害怕的模样。

　　颜心元终于看不下去了，此刻他的眉头已经紧紧地缩在了一起，他厉声道：“够了！”

　　一句话，里面夹杂着怒火与满满的不耐烦，顿时将安寒梅惊醒，她下意识地松开了手，却仍旧恨恨地瞪着颜墨月。

　　“你看看你像个什么样子，哪里还有个当家主母的风度，”颜心元毫不留情地斥责道，又看向香儿，大手一指，“你说。”

　　香儿身子抖了一下，无形间与颜墨月交换了一个眼神，才将今儿上午发生的事情从头到尾，添油加醋地描述了一遍。

　　香儿每说一句，颜心元的脸色就阴沉一分，直到最后几乎已经黑的仿若锅炭一般。

　　安寒梅的脸彻底失了血色，她万万没想到，本事板上钉钉的事竟出现了此等意外，更让她焦急心痛的是，自己女儿的名声从此在京城就算是毁了。

　　她心里突然有些后退，她从头到尾，从始至终，都不该让两个女儿去招惹颜墨月。

　　然此刻显然不是思考这个的时候，眼见着颜心元濒临暴走，安寒梅努力扯出一抹微笑，上前一步，道：“老爷，这件事……肯定是有误会，您听妾身说一句，如雪可是你从小看着长大的，她……”

　　“还能有什么误会？”颜心元忽而拔高了声音，打断了安寒梅。

　　颜墨月的眉头皱了皱，此刻的颜心元眼底再度出现了自己所熟悉的那种丝丝血红色。

　　颜心元的内功里火气太旺，如今看来，这暴躁的火已经渗透进了颜心元骨子里，这才是颜心元如此易怒而冲动的原因。

　　所向披靡的大将军？

　　还真是讽刺。

　　颜心元的声音还在响起，颜墨月微微摇头，嘴角微勾，径直带着香儿离开了原地。

　　一会进门，希望颜如雪喜欢自己为她所准备的这份小惊喜才是。

　　颜墨月一路回了落雪阁，将身上的一身衣服换下来，又穿了件水仙叠袖桃粉长裙，带上小厨房准备的糕点就去了斋佛堂。

　　不论外面如何喧嚣吵闹，斋佛堂却是因着老夫人要养病的原因而分外安静，颜墨月一进门就被喜嬷嬷迎了进去，正碰上余氏起了身，在齐嬷嬷的搀扶下坐在了桌子边准备用饭。

　　颜墨月微微一笑：“就知道祖母这儿有好吃的，墨月不请自来，祖母可不要撵墨月走才是。”

　　见到颜墨月来，余氏显然是高兴的，低声吩咐着齐嬷嬷再去加一份碗筷，才笑着回道：“天天来我这蹭饭，以后我可得管你要银钱才是。”

　　颜墨月撅了噘嘴：“祖母对孙女儿还要钱，回头说出去莫要叫人家笑掉了大牙。”

　　“你呀。”余氏摇了摇头，笑的愈发开怀。

　　一顿饭下来，在颜墨月的侍候下，余氏的心情十分愉悦，连带着比平时多吃了不少，等颜墨月从斋佛堂出来的时候，喜嬷嬷立刻凑上前来，对着颜墨月郑重行了一礼，眼眶发红：“老奴多谢大小姐。”

　　这话说的没头没尾的，颜墨月停下步子，摇摇头：“嬷嬷不必多说，祖母对墨月好一分，墨月自是要报答十分的。”

　　喜嬷嬷抽了抽鼻子，不禁叹了口气。

　　余氏疼爱了十几年的孙女给她下毒，到头来，这个尽心尽力伺候的竟是这个所有人都抛之脑后的大小姐。

　　“今儿上午老爷来过，说是大小姐也到了说亲的年纪，”喜嬷嬷压低了声音，“不过老夫人一口拒绝了，只说为时尚早。”

　　颜墨月微微一笑，对着喜嬷嬷道了句谢，就出了院子。

　　安寒梅的动作还真快，也不知……这位和善的母亲为自己准备了一门怎样的“好亲事”，能让颜心元点头，想必是用了心的。

　　只是这心是黑是白，就无从得知了。

　　颜如雪和颜卿卿直到快正午才回了府，颜墨月将他们二人仍在学堂，这本不是什么大事，随便借个世家小姐的马车顺路回来即可，然今儿出了这等子事，几乎所有人都对颜如雪避之不及，更别提同乘一辆马车了，两人费劲了口舌才说服了一个小官的女儿，这才得意回府。

　　只是一进府两人就明显感受到气氛的不同，姐妹二人甚至来不及吃上一口饭便被颜心元的随从叫走了。

　　两人前脚进屋，颜墨月带着彩玉就出了府，胭脂楼前，顾知许已经到了，颜墨月又默默等了一会，直到江月白过来，三人才一同上了早就准备好的马车。

　　等到了户部尚书府，赵竹已经派了人来接应，三人下了马车，江月白视线一扫，立刻扯了扯颜墨月的袖子，小声道：“那人不是赵阳么，怎的他也在此……”

　　似乎察觉到自己话里的错误，江月白吐了吐舌头，转口道：“咱们是来看赵竹的，你多包容点。”

　　颜墨月不禁失笑，点了点头。

　　她的确曾经因为颜如雪而与赵阳产生过矛盾，不过……颜墨月抬眼看着那个青衣男子，对着其点了点头。

　　赵阳从未做过什么过分的事情，若不是今日见着，她都快忘了这个人的存在了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:20');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十一章：不小心捏碎了你手腕','　　户部尚书赵明是最先一批跟着皇帝身边的人，在御明炎还是太子的时候便追随其左右，如今算来也已有数十年，做的事也颇得圣心，是以赵明是开国至今极少数能一直稳坐高位的官员之一。

　　只是近年来因着邻国战乱不断，财政方面总是有所匮缺，皇帝对赵明的态度也较之先前冷淡了些。

　　饶是如此，赵明在朝中的地位也颇高，前来巴结奉承之人不在少数。

　　颜墨月与顾知许等人一路过来，心里不由暗暗惊叹。

　　都知道户部尚书热爱文学古籍，却没曾想这府邸也装饰的如此雅致，皆是按照风水上的大好方位而建成绿荫小径，竹林芳草，曲径幽深，实在好看的紧。

　　几人兜兜转转过了个小道，才见到一宏大的庭院，门前守着个拘谨的小丫鬟，看见颜墨月等人来了，那丫鬟眼珠子提溜转了一圈，转身就跑进了院子里。

　　赵阳脸色一沉，脚步加快几分：“这个贱人怎么又来了。”

　　顾知许嘴角也勾出一抹不屑的冷笑，对着颜墨月解释道：“那个丫鬟乃是香夫人身边的贴身丫鬟鹤儿，便是这一对主仆不时欺辱赵竹母女，使劲了坏心思。”

　　江月白跟着点头，一只手拉着颜墨月飞快地跟上了赵阳的脚步，轻哼了一声，语气愤愤：“我倒要看看今儿她又要搞什么鬼。”

　　四人一进院门，就听见赵竹尖锐而冰冷的声音，紧接着瓷器碎裂，屋内响起一道娇滴而妩媚的女子之声：“大小姐，您这是……这是做什么，妾身也是奉了老爷的命来的，您难道是对老爷不满么。”

　　这声音里三分委屈七分嚣张，直惹得赵竹眉头皱的更深，她一向看不惯这个矫揉造作的女人，她猛地抬起手来，一巴掌扇在香夫人脸上，将后者直直地打在了地上：

　　“装模作样的贱人，滚！”

　　颜墨月抿了抿唇，看着眼前混乱的一幕，刚欲开口，身后忽而传来一道闷雷般的响声：“你这逆女，到底是在干什么！”

　　一道黑色影子急匆匆地从颜墨月几人身后赶了进来，正将赵竹扇香夫人的一幕看进眼里，他顿时大怒，小心翼翼地将香夫人从地上扶起来，满脸紧张地低声道：“香儿，你怎么样……”

　　那香夫人眼底闪过一道得意，却是捂住自己的肚子痛苦地叫了起来：“老爷，妾身的肚子好疼，老爷，您救救妾身肚子里的孩子，妾身该死，可孩子是无辜的啊，老爷，求您了！”

　　来人顿时更加焦急，吩咐了下人立刻去请大夫，一直轻声安慰着怀里的女儿。

　　赵竹气的脸色发白，指着香夫人，冷冷道：“你还在装模作样，如此卖弄风骚，谁知道你肚子里的孩子到底是不是爹的――”

　　“啪――”

　　清脆的声音在屋内响起，一下子打断了所有的声音。

　　赵竹愣愣地看着眼前的男人，眼眶发红，却是流不出一滴眼泪。

　　“爹，你这是干什么，”赵阳也没料到从来待人温和的父亲竟然会动手，反应过来立刻上前护住了自己的妹妹，满脸的心疼，“便是妹妹出言不逊，你怎么能动手，她可是你的女儿啊！”

　　赵明却是冷笑一声：“我的女儿？我赵家怎么会出了这么个不知廉耻的东西，你瞧瞧她说的都是什么话，香儿一心一意地待你们兄妹俩，你们就如此侮辱于她么？”

　　颜墨月几人几乎要看呆了，在京城待了这么多年，还是第一次见到男人掺和到后宅家事中，还如此护短与一个小妾的，实在是……耸人听闻。

　　颜墨月的眉头微微皱了皱，就听见赵阳紧跟着开了口，他直视着赵明，拳头紧紧地握住，似乎是在克制自己的怒火：“自从这个女人进府，府里都成什么样子了，娘已经奄奄一息，这一切都是拜她所赐，”

　　赵阳一只手指着地上的香夫人，声音颤抖：“您若是觉得我和竹儿是多余的，等送走娘亲，我们走便是。”

　　“你――”赵明顿时咳嗽了几声，只觉满腔怒火无处宣泄，“你这个逆子。”

　　香夫人见状，连忙伸出小手来替赵明顺着气，眼角跟着滚下一串泪珠，安抚好了赵明，才戚戚然地看向赵竹与赵阳兄妹，伤心道：“大小姐，大少爷，妾身知道妾身卑贱不堪，那下毒之事……虽是我身边的丫鬟所为，但到底是妾身房里的人，妾身、妾身认罪，只是妾身求求你们，老爷最疼爱的就是你们了，妾身死不足惜，却不能伤了你们父子之间的和气……”

　　说到最后，香夫人已经哽咽，泪眼婆娑地看向赵阳：“老爷，就让妾身离开吧。”

　　这一招以退为进着实用的巧妙，赵明立刻摇头，同时看向赵竹赵阳兄妹的眼神更加冰冷，一副失望至极的模样。

　　顾知许脸色也不怎么好看，她看了一眼赵竹，此刻后者脸颊已经红肿一片，可她愣是一声不吭，似乎感觉不到疼似的。

　　江月白扯了扯颜墨月的袖子，她们都是闺阁少女，此事自然不好掺和到其中，她轻声在颜墨月身边咬着耳朵：“要不……咱们先回去，改去张御史家拜访一番？”

　　顾知许摇摇头：“行不通。”

　　也的确行不通，几个待字闺中的女儿家做这种事，一是没有可信度，二么，则是失了礼数。

　　“那怎么办？”江月白急了。

　　此时赵阳还在坚持跟赵明吵着，父子两人谁都不肯想让，再加上香夫人在一旁煽风点火，眼看着赵明就要将赵阳兄妹赶出府去，赵竹忽而拉住了赵阳的袖子，对着后者微微一笑：“哥，就这样吧，别吵了……反正，他的心是偏的……”

　　赵竹连父亲都不喊了，可见是真的心灰意冷，再无半点希望。

　　颜墨月的视线落在她头上的簪子上，这簪子还是那日在深林里赵竹死命护着的，如今依旧完好如初，足以见主人对其的看重与爱护。

　　她唇角浮现一抹笑意，上前一步，对着赵明盈盈一拜，动作优雅大方：“久闻户部尚书大人仪表堂堂，今日一见，果真是玉树临风，也难怪当初的赵夫人对您一见钟情。”

　　这话说的突兀，在这样的场合下几乎是极为不可思议的，赵明一愣，这才想起来屋内还站着三个世家小姐呢，他顿时有些不知所措，只得先放下紧握住香夫人的手，对着颜墨月点了点头：“咳……”

　　刚起了个头，赵明就说不下去了，他早知道今儿赵竹的好友会来府上拜访，自己本想着过来瞧瞧香夫人，谁曾想情绪失控，让人家看了一场家事。

　　他只觉尴尬无比，又有些恼怒，心底暗骂颜墨月几人不识场合，还一直厚着脸皮站在一边，赵明一时间不知该说些什么，只得对着赵竹身后的小燕道：“几位小姐来了，还不快点上些点心与茶水。”

　　赵竹面无表情地看着自己的父亲，转向颜墨月几人，脸色柔和了不少。

　　顾知许对着赵竹安慰一笑，跟在颜墨月身后开了口，看向赵阳，眼底满是羡慕：“常常听娘说赵大人与赵夫人伉俪情深，今儿赵竹冲撞了赵大人，实在是她一向莽撞，好在赵大人一直疼爱赵竹，没有与她一般见识，竹儿，你还不快点谢谢赵大人。”

　　顾知许说着，眼神落在赵竹身上。

　　赵竹一愣，仍是不开口。

　　饶是如此，赵明面上的表情也舒服多了，连带着心里的怒火也跟着消散了几分，又似乎是因为顾知许的“伉俪情深”，让他眼底闪过一道怀念之色。

　　江月白有些不解地看着颜墨月和顾知许二人，却也没有出言阻止，只是默默地到了赵竹身边，悄声安慰着她。

　　顾知许又看向一旁的香夫人：“不知这位是……”

　　香夫人脸上顿时一阵红一阵白，顾知许来过这里数次，怎么会不认得自己，此刻她这么说，分明是给自己难堪。

　　“老爷……”香夫人嗲声嗲气地开了口，有些委屈。

　　赵明的手指在扶手上扣了扣，他身为长辈，又怎么可能在小辈面前坏了自己的名声，他只是淡淡地道：“一个新收进府的小妾罢了。”

　　香夫人的话一僵，剩余的字眼就卡在了喉咙里，不可置信地看着赵明。

　　颜墨月嘲讽地看了一眼香夫人，点了点头。

　　“原来是个妾室，难怪她方才出言不逊，赵竹要收拾她呢，”颜墨月笑着开口，看了一眼赵竹，“只是在我将军府，那妾室犯了错，都是由下人亲自掌嘴责打，嫡女尊贵，怎么能亲自动手，实在是失了赵大人的风度。”

　　这是在变着法的说香夫人卑贱而不入流，香夫人顿时咬牙，眨了眨眼，捂住自己的肚子又哼哼起来。

　　赵明一下子紧张起来，然，顾及到自己的面子，他没有再动，对着小厮道：“大夫呢，缘何还没有到。”

　　那小厮连忙回复：“老爷，陈大夫想必快要到了。”

　　赵明回头的片刻，香夫人的眼神一直剜着颜墨月的脸，恨不得将之戳出个洞。

　　若不是这两人突然出声，今儿老爷定会将这碍事的兄妹二人彻底撵出府去。

　　可恨！

　　“香夫人……似乎疼得厉害，”颜墨月一脸担忧，“墨月也侥幸学过一点医理上的知识，我瞧着香夫人脸色青紫，眉心隐有黑气，若是就这么下去，恐怕这孩子……撑不了多久。”

　　赵明一听这话，身子再度紧张起来，又不好表现得太过，却是更加坐立不安。

　　颜墨月已经自顾自地走到了香夫人身前，一把抓住她的手腕，温柔有礼道：“墨月先给香夫人把把脉吧，也好有个大概的判断。”

　　说着，颜墨月的手微微用力，就听得一声细碎的“咔嚓”声，香夫人脸色一下子变得惨白，几乎失了血色。

　　然，她的痛呼声尚未出口，颜墨月忽而跌坐在地，满脸愤怒地看向对面的女人：“你这是干什么，我不过是好心，你不愿拒绝便是了，为何要推我。”

　　这一幕是所有人都没有想到的，彩玉顿时急了，上前扶起自家小姐：“小姐，你怎么样？”

　　颜墨月摇了摇头，看了彩玉一眼。

　　彩玉立刻转身，看着赵明，恭敬道：“赵大人，您为人温和，奴婢打心眼里佩服您，只是您身边这位香夫人也太过分了，大小姐是颜将军捧在手心里长大的人，从小打到大别说被推倒在地了，颜将军便是一句重话都没说过，”

　　顿了顿，彩玉接着，“我们小姐也是好心，不知这香夫人这么做是何居心？”

　　话落，彩玉满脸火气地看着香夫人，颇有一副要回将军府告状的势头。

　　香夫人的手腕剧痛无比，到现在都没有一丝缓解，偏偏她发不出一点声音，只能苍白着脸色，不断地摇头。

　　见状，赵明的脸色也沉了下来，同时又有些担忧香夫人肚子里的孩子，恰巧此时陈大夫进了屋，急急忙忙地给香夫人把了脉，只说肚子里的孩子没有什么事，甚至于健康的很。

　　送走陈大夫，赵明狠狠地瞪了一眼香夫人，冷冷吩咐鹤儿：“送她回去。”

　　香夫人纵使再不甘心，也只能被带了下去。

　　见此，颜墨月才对着赵明轻轻摇了摇头，只道自己没什么事，又训斥了彩玉几句不懂礼数，赵明最后看了一眼赵竹兄妹，才一挥袖子，离开了院子。

　　直到此刻，江月白才松了口气，恶狠狠地看着香夫人离去的方向，怒道：“真是便宜她了！”

　　顾知许看向颜墨月，同时从对方的眸中捕捉到一抹欣赏，她微微一笑，一边端起桌边的茶水抿了一口，一边若有深意道：“事情可没这么简单，赵大人失了颜面，这孩子又健康平安，香夫人这是骗他，只怕不会轻易原谅她。”

　　赵竹眼神黯淡了一瞬，自嘲地看着窗外：“他被这女人迷了心窍，连我和哥哥都可以舍弃，又有何不能原谅那个贱人的。”

　　顾知许不以为然：“这次不同，赵大人怕我们回去乱说，一定会在我们三人离开之前做出点什么的。”

　　“嗯，”颜墨月的声音里透着几分诡谲，“更何况，我刚刚……一不小心将她手腕骨捏出了几条的裂缝，她想必是欣喜若狂的。”

　　“噗――”顾知许没忍住，一口茶喷到地上，屋内几人同时将视线落在了颜墨月身上。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　香夫人：（看向颜墨月）你的良心不会痛么？

　　颜墨月：（面无表情）不好意思，不会……

　　香夫人：我的命怎么这么苦啊！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:21');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十二章：不是中毒而是中蛊','　　“你……”江月白先是愣了一下，竟然满脸快意的拍了拍手，眼睛亮亮的，“我倒是没想到你还有这本事，难怪刚刚那个香夫人的脸色那么差呢。”

　　颜墨月摇摇头，没有说话。

　　只是她刚刚的一番动作难免让众人产生了一丝惊讶，但又想起她毕竟是颜大将军的嫡女，会些功夫也不是什么怪异的事儿，所以便也没有人开口多问。

　　赵竹握了握拳头，感激的看向颜墨月与江月白和顾知许：“今日……多谢你们。”

　　说到最后，赵竹的眼眶又红了。

　　她毕竟是赵明真心疼爱了十几年的孩子，如今一朝失宠，更是当着自己的朋友的面儿被父亲打了一巴掌，顿时觉得颜面无存，心中也更加痛恨赵明。

　　赵阳见赵竹半边脸还是红肿着，这才想起来什么，对着身后的小厮说了几声，小斯便小跑着出去，不一会儿回来的时候，手中便多了一个小小的白玉瓶子。

　　赵阳将这瓶子交递赵竹身后的丫鬟，示意她给自家主子抹点药膏。

　　丫鬟上前轻轻的为赵竹擦着药，只是略一触碰赵竹，她便痛得倒吸了一口凉气，死死地咬着牙不让自己发出一点声音，眼神却越来越冷。

　　江月白见状，不由得叹了口气。

　　她是真心想帮赵竹，然而几次三番隐晦的劝说赵明都无果，反倒是那香夫人愈发的嚣张。

　　“我听说……”顾知许沉默了一会儿，“你娘她……”

　　赵主与赵阳的脸色均是一暗，整齐的低下了头，没有人开口，过了许久赵阳才沉闷道：“徐大夫说娘她也就这两日了。”

　　话落，屋子里顿时陷入了寂静，断断续续的想起了赵竹的抽泣声，那声音越来越大，也越来越急促，赵竹再也忍不住，一把扑进了赵阳的怀里，放声大哭。

　　看着自家平日里活泼跋扈的妹妹变成如今这副憔悴模样，赵阳的脸色越来越冷。心中阵阵疼痛。

　　若不是父亲对母亲的态度愈发的冷淡，母亲也不会伤心的闭门不出，那香夫人更不会有可乘之机，肆意给母亲下了毒。

　　“这毒是慢性毒药，赵夫人头发的时候已经损伤了，根本太医说治不了了。”顾知许低声在颜墨月耳边解释着。

　　颜墨月点了点头，心里叹了口气。

　　世事无常，谁都想不到当年与赵明恩爱和谐举案齐眉的赵夫人如今竟落到了如此田地。

　　几人就静静看着赵竹发泄着心里的悲痛，也不知过了多久，赵竹的声音才停了下来，此时她的两只眼睛已经肿了起来，看着极为可怜，她抽了抽鼻子，领着颜墨月几人往屋里走，边走边道：“母亲现在昏迷的时间越来越长，以后我和哥哥就是孤儿了。”

　　说到最后，赵竹握紧了拳头，眼底迸发出浓烈的恨意与杀意：“但在这之前，我一定要香夫人血债血偿，她与她生的那两个孩子，还有她肚子里的那个，都别想好过。”

　　这话里冷意森然，万万不像一个心地善良的京城小女儿家能说出来的话，赵阳与顾知许三人的脸色一变，唯独颜墨月眼底闪过一道莫名的情绪。

　　一味的懦弱与退让是换不到什么的，若是不能让自己变得足够强，又怎么能保护身边的人呢。

　　谈话间，几人就已经进了内室。

　　诺大的屋子本该富丽堂皇，挂满了各种各样的名家字画，然，此刻虽有这些东西的衬托，这屋子却还是透出一股难以磨灭的死气来。

　　床上一个面容枯槁的妇人紧紧的闭着眼睛，对几人的到来毫无知觉。

　　颜墨月的视线落在赵夫人身上，见她两颊已经凹陷进去，脸色更是灰白一片不由得皱了皱眉，看向赵竹：“这样有多久了？”

　　“已经足足有三月了。”赵竹道。

　　闻言，颜墨月的眉头皱得更深，她又问道：“当初太医为赵夫人诊断，有说是中了什么毒么？”

　　顾知许似乎是察觉到了什么，她看了一眼颜墨月，又转过了头。

　　赵阳点点头，又摇摇头：“当日母亲毒发的时候，毫无征兆的就倒了下去，太医到的时候只说母亲是中了毒，却并不能诊断出是中了什么毒，更是无从下药。”

　　颜墨月冷笑一声：“这就对了。”

　　话落，颜墨月直接三步上前，走到床边，手搭在赵夫人的手腕上，继而眼底寒光大盛，手一翻，一枚细小的银针便出现在颜墨月手中，她直直的将银针刺入赵夫人脖颈处，才开口：“赵夫人根本不是中毒。”

　　众人一惊。

　　“那，那这是什么？”赵竹连忙开口问道，声音里满是急切，又夹杂着淡淡的欣喜，仿佛在期待着什么似的，“我娘她还有救么？”

　　颜墨月没有回答赵竹的话，只是静静的盯着赵夫人的脸。

　　见状赵竹也没有生气，几人都一眨不眨地顺着爷们的视线看向赵夫人的脸。

　　冥冥中心底似乎有个声音在说，颜墨月是可以相信的，毕竟眼前这女子从容而淡定，自从在宫宴上出现之后，便事无差错，仿佛完全变了一个人一样。

　　而此刻的颜墨月更是给人一种难以言喻的安心的感觉。

　　过了又有一炷香的时间，赵夫人的眉头突然皱了起来，她有些痛苦的呻吟出声，身子更是不安的扭动着。

　　颜墨月翻手，又是一根银针，插进了赵夫人的胸口。

　　这根针就像一个引子一样，赵夫人忽然剧烈的咳嗽了起来。

　　每咳嗽一下，赵夫人的脸色就更加痛苦。

　　赵竹一急就想上前去拉住自己的母亲，却被顾知许拦了下来，顾之雪看了一眼赵竹，轻轻摇了摇头。

　　赵竹只得停下动作，紧张不安的看着自己的娘亲。

　　在赵夫人咳嗽了近数十声之后，后者的脸色竟是红润了不少，再而后，赵夫人忽然一歪头，张开了嘴。

　　伴随着一阵冲天的恶臭味，一个通体漆黑，足足有百足的虫子从赵夫人的嘴里爬了出来。

　　这虫子十分丑陋，身子一节一节的，十分的长而细，此刻这东西似乎受到了什么惊吓一般急急忙忙的往外爬，行进之间，就到了赵夫人的袖子上。

　　虫足磨砂布料的沙沙声使所有人头皮发麻，毛骨悚然。

　　江月白直接捂住了嘴，满脸惊恐的后退了好几步：“这……这是什么东西！”

　　就连胆子一向大的赵竹都忍不住想要呕吐，可是她惦记着母亲的安危，死死的忍住恐惧：“难道母亲变成现在这样都是这个东西做的怪么，这到底是什么？”

　　两女说话间，那虫子似乎也发现了自己出了宿主的身体，它抬起触须来四处的探寻，方向一转，就朝着颜墨月的身体爬来。

　　颜墨月面无表情的看着这东西，对赵竹说：“去取一个玉瓶过来。”

　　赵竹点头，赵阳则是先一步走到一旁，从抽屉里拿出一个白玉瓶子，递给了颜墨月。

　　颜墨月接过玉瓶，将瓶口的塞子拔下来，手一翻又一根银针出现在掌心，她直直地将银针刺进了这东西的身体，玉手一挑，就将这东西调进了白玉瓶子里。

　　骤然被困住，这东西似乎极为不满，飞快的在瓶子里四处打转，想要寻找出口，然这瓶避本就光滑无比，唯一的出口又被颜墨月重新堵住，这东西只能漫无目标的在里面攀爬。

　　“这是腐骨蛊，”颜墨月缓缓开口，眼底流淌着一种可以称之为遥远而又略带怀念的感情，“这东西是从北寒那边传过来的，北寒的南疆一族最是擅长驭蛊之术。”

　　“蛊？”

　　顾知许皱了皱眉头，这种东西我只在话本里见过，没想到竟是真实存在的。

　　颜墨月将手里的玉瓶递给赵阳，一边回答道：“中此蛊者，头一个月没有任何不适，甚至胃口大开，格外喜欢多吃，尤其喜吃甜食，一月时间一过，这蛊虫便会开始在宿主的身体里作祟，直到将宿主彻底耗死。”

　　一股寒意涌上赵竹的心头，他与自己的兄长对视一眼，两人的眼底同时浮现出滔天的杀意，赵竹不由得上前一步，紧紧地握住了颜墨月的手，一时间不知该说些什么，只是道：“墨月……你又救了我一次，我……谢谢你……”

　　颜墨月微微一笑，温和地拍了拍赵竹的肩膀，调侃道：“你可别跟我套近乎，我还没忘第一次见你的时候，你对我那些讽刺之言呢。”

　　“噗。”江月白也跟着笑出了声，她看了颜墨月一眼，“好你个记仇的小丫头，今儿我算是见识了，以后啊，可是不能说你一句不好呢，否则你指不定要记仇到哪一年。”

　　“你知道就好。”颜墨月笑着回答。

　　两人你一言我一语，顿时将屋内的气氛冲淡了不少，就连赵竹的脸上也有了一丝笑意。

　　互相调侃了几句，颜墨月才重新将视线落在床上的赵夫人身上，此刻后者脸上那种灰白的死寂已经消失了大半，她闭眼沉睡着，就像一个营养不良而又睡着了的正常妇人。

　　“赵夫人这身子到底是败了，虽然这蛊虫被我逼了出来，却仍是需要调养数十年乃至更久的。”

　　若是颜墨月能在狩猎结束之后就去赵竹的府上拜访，或许赵夫人还不至于变成今天模样。

　　听了颜墨月这话，屋内几人顿时彻底松了一口气，赵主与赵阳对颜墨月更是感激不尽，大有一番肝脑涂地报恩的意思。

　　颜墨月并不想这两人做什么，只是又拿了纸笔细细的写了一些赵夫人应该多吃或又应该少吃的东西。

　　几人都没有问颜墨月，为什么会知道这些，又为什么懂得这些，在这京城里谁又没有一些属于自己的秘密，更何况有些东西也不是他们应该问的。

　　赵卓一开始根本没抱希望，没想到颜墨月还真的有办法，连太医都看不出来的病症也解决了。她此刻又暗自庆幸不已，若不是在狩猎的时候自己与颜墨月解开了矛盾，成为了朋友，自己的娘便……

　　想到这里，赵竹冷笑一声，看向赵阳手里的瓶子：“这东西也该让香夫人尝尝是何等销魂的滋味才是。”

　　“那是自然，”顾知许脸上也浮现一抹冷色，她抬手，理了理自己的鬓角，视线落在窗外，隐隐有一股子杀伐之意，“香夫人欺压了你们太久，也是时候收点利息了。”

　　这几人中，除却颜墨月，顾知许最是沉稳大方，能让她也露出这样的表情，可见今日之事也实在是让顾知许的，心里极为不舒服。

　　从前只是听赵叔说，而今竟亲眼看了一会，在座的几位都是正经的嫡女，多少心里都十分厌恶这些上不得台面的妾室，府里的小妾手段也见识的多了，能做到如此嚣张，公然给主母下蛊的还是第一个。

　　几人又低声聊了几句，就听得一个小丫鬟匆匆进来，脸上是压制不住的狂喜与幸灾乐祸：“小姐，公子，颜小姐，顾小姐，江小姐。”

　　赵竹看了看这丫头，点了点头，示意她说下去。

　　那丫鬟一路跑过来，喘息了几口才道：“奴婢刚刚听菊儿说老爷去香夫人那边发了好大一通火，将香夫人都骂哭了，香夫人气不过，捂着肚子说肚子痛，可是老爷竟然也没有多说什么，更没有再为香夫人请大夫，只说让香夫人好好反省，就怒气冲冲地走了。”

　　“据说姥爷走了之后，香夫人将一屋子的瓷器全砸了呢。”

　　赵竹笑了笑，却并没有多少得意，只是淡淡的讽刺道：“果然，落了他的面子，即便是再受宠爱又能如何。”

　　这话也不知是在说自己，抑或是赵夫人，还是香夫人。

　　赵竹连一声爹都不愿意再称呼赵明，可见赵明的所作所为，真的让她寒心了。

　　只是……颜墨月低下了头，没有说什么。

　　在赵竹家呆到快傍晚，也没有几人才准备离开，此次前来之后赵竹的心情明显好了许多，送她们走的时候脸上带着满满的笑意。

　　临着到了尚书府门口，颜墨月几人才停下步子，转头看着赵竹。

　　顾知许似乎还是有些不大放心，又嘱咐了赵竹几句，这才上了马车。

　　颜墨月看着赵竹，突然向前一步，附在她耳边压低了声音：“你若是真的想让你娘在府中过得舒坦，其根源不在香夫人，而是赵大人。”

　　闻言赵竹微微瞪大了眼，似乎被打通了某根弦，一副若有所思的模样。

　　话以至此，颜墨月的便也不再多说，转头准备上马车，身后的赵阳却开了口：“颜姑娘，请留步。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:21');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十三章：颜如雪之死？（上）','　　颜墨月的脚步一顿，回过头。

　　赵阳有些不好意思，还是看着颜墨月道：“之前的事，我……很抱歉。”

　　彩玉一扬眉：“好啊，你还知道不好意思，当初在宴会上如此羞辱我家小姐的时候怎的没有不好意思。”

　　赵阳一愣，脸色微微有些发红，挠了挠头：“我……”

　　“你什么你，如今何时我家小姐看在赵竹小姐的面子上才帮忙的，”彩玉看赵阳怎么也不顺眼，“你可别想多了。”

　　“这……”赵阳没料到这么久不见这小丫头的脾气还是这么暴躁，还是堵得他说不出话，只是现在他怎么也没有再生气的理由，只能站在原地，有些不知所措。

　　赵竹不禁“噗嗤”一笑。

　　颜墨月无奈地看了一眼彩玉：“好了，回马车上去。”

　　彩玉吐了吐舌头，扭头就走。

　　这丫头也没见在别人面前如此失态过，这赵阳……曾经招惹过她？

　　颜墨月不着痕迹地打量了一眼赵阳，淡淡一笑：“曾经的事我早已忘记，赵公子也不必放在心里。”

　　赵阳点头，两人也算是将以前的误会解除，此刻天已经濒临半黑，颜墨月也不欲多言，转身上了马车。

　　兜兜转转到了将军府门口，一主一仆下了马车，径直进了府。

　　彩玉注意到今日府里的下人似乎较之以往少了大半，便问道：“小姐，您有没有觉得府里的气氛有些……有些不对啊？”

　　“是啊，下人们行色匆匆，一声不吭，只怕是有人发难了。”颜墨月唇角微勾，眼底波光诡谲，刚拐了个弯，就见到眼前的齐嬷嬷。

　　齐嬷嬷见着颜墨月，似乎是早有准备，恭敬地一行礼，才低声道：“老奴拜见大小姐，老夫人说了，若是大小姐回府，请大小姐立刻去斋佛堂。”

　　颜墨月点了点头，对着齐嬷嬷微微一笑：“有劳嬷嬷了。”

　　齐嬷嬷与颜墨月早有矛盾，现在的脸色却缓和了不少，一边跟着颜墨月往前走，一边乐呵呵地开了口：“大小姐有所不知，今儿老夫人的远方表妹家的嫡女要成亲了，老夫人亲自开了库房，想将先前那套南海珊瑚头面做个添礼，结果您猜怎么着？”

　　颜墨月脸上适时地浮现出一丝不解：“难不成……东西不见了？”

　　齐嬷嬷点头：“大小姐果真聪慧过人，岂止那头面，连着不少值钱的宝贝都没了踪影，老夫人很是生气呢。”

　　颜墨月淡淡地“嗯”了一声，看了彩玉一眼，彩玉便乖巧地凑上前去，将一个小荷包塞到齐嬷嬷手里，一边说着些感激的话。

　　齐嬷嬷开始自是不要的，禁不住彩玉的三寸之舌，到最后将齐嬷嬷哄得乐呵呵的，这才半推半就地收下了东西。

　　颜墨月的步子不急不缓，一边走着，心里一边思量。

　　想必是今儿颜墨月姐妹的事被捅到老夫人那里去了，至于这东西丢失……库房的钥匙一直在安寒梅那里，直到自己接了手，而现在竟是出现东西丢失的事情……颜墨月冷冷一笑。

　　看来，有人要坐不住了。

　　进了斋佛堂，颜墨月扫了一圈，略微有一些意外。

　　余氏喜清净，屋子里的人从来不超过四人，而此刻……颜墨月看着几个面生的脸孔。

　　俨然将军府所有的主子此刻都在。

　　颜墨月面上并没有过多表情波动，恭敬地行了个礼，低着头道：“老夫人，父亲，母亲。”

　　“来了……”余氏的脸色虽然不好，见着颜墨月，周身的寒气却也收敛了不少，对着颜墨月摆了摆手，“过来吧。”

　　颜墨月恭敬地应着，就要往老夫人身边走。

　　这时，一道女子尖锐的声音徒然响起：“老夫人，您可不能因着大小姐孝顺，便徇私舞弊啊。”

　　这声音颜墨月并不陌生，她缓缓转头，似笑非笑地看了一眼出声的女人：“老夫人治家最是公正无私，便是二妹三妹犯了错也一样罚，三姨娘此言，是在质疑老夫人？”

　　接触到女子宛若深潭一般的眸子，三姨娘心里一惊，心里浮现出一丝恐慌，很快，似乎是想到了什么，三姨娘脸上的慌乱渐渐散去，勉强地笑了笑：“妾身不是那个意思……”

　　“你闭上嘴。”颜心元心情似乎极为不好，冷冷地打断了三姨娘。

　　三姨娘撇了撇嘴，不再说话了。

　　颜墨月这才走到余氏身边，低声问道：“不知墨月犯了什么错，三姨娘要如此说话。”

　　余氏拍了拍颜墨月的手腕，并没有叫她坐下，紧紧地看着颜墨月，神情严肃：“我且问你，掌家这些时日，库房的东西，你动是没动过？”

　　颜墨月有些惊讶，立刻后退一步，跪在地上：“祖母，墨月好不容易得到父亲的信任，能为父亲和祖母分忧，又怎么会做出这等搬起石头砸自己的脚之事来。”

　　余氏定定地看着颜墨月，良久，才一挥手，让她起来。

　　说了这么几句话，余氏便觉得口干舌燥，颜墨月见她脸色不好，连忙端起桌子上的茶水递到余氏手边，担忧地道：“祖母，您先喝点水，别气坏了身子。”

　　看着面前孝顺的孙女儿，余氏的脸色彻底缓和了下来，她接过茶水，喝了一口，用眼神示意颜墨月坐下。

　　颜墨月微微一笑，乖乖地坐在了余氏身边。

　　安寒梅见状，不由得满心的恼恨：“娘，您……”

　　回答她的是余氏冰冷的眼神。

　　颜卿卿见此，不禁嘟起了嘴，走到余氏身边想要撒娇，然而余氏从头到尾都冷冰冰地，颜卿卿自讨了个没趣儿，只得又坐回了原地。

　　颜墨月并没有说话，直到余氏深沉而不悦的声音慢慢响起，将齐嬷嬷与自己所说的话又说了一遍，才问道：“大姐儿，此事……你怎么看？”

　　颜墨月知道余氏心里对自己还是有着怀疑的，她的视线隐隐落在三姨娘脸上，并没有错过三姨娘脸上一闪而过的阴冷笑容。

　　想必这些物什都是在安寒梅掌家之时拿去变了，而三姨娘与安寒梅斗了这么多年，自然不可能会不知晓，她之所以没有尽数告知，不过是为了留一个把柄在手里罢了。

　　果然……还是不老实啊。

　　颜墨月陷入了沉默，三姨娘就更加认为颜墨月是心里没底，脸上的笑容更加明显，她刚要开口，白姨娘突然站了出来，跪在地上：“老夫人，妾身与大小姐一同管家，此时出了事，妾身愿意与大小姐一同承担。”

　　余氏看了一眼白姨娘，并没有说话，眉头仍旧紧锁着。

　　颜墨月有些意外，她与白姨娘不过合作关系，这库房钥匙一直在白姨娘手里，真要追究起来，白姨娘是不会受到太多连累的，而此刻她自己站出来，事情就没有那么简单了。

　　安寒梅满脸不屑地看着白姨娘，心里暗啐一声贱妾如此，视线重新投向颜墨月，笑意森冷：“这库房里的东西丢了，也不知大姐儿怎么交代，要知道，里面不少都是老夫人的嫁妆，大姐儿，好大的胆子。”

　　最后一句话，安寒梅徒然拔高了声音，一股子当家主母的威严尽数散出，惹得不少下人膝盖一软，差点跪倒在地上。

　　颜墨月心里不禁赞叹安寒梅脸皮之厚，东西分明就是安寒梅动的，此刻转眼就赖到自己身上，竟面不改色。

　　高，实在是高。

　　“母亲，您这是何意……”颜墨月站起身来，走到众人面前，有些委屈，身子瑟缩了一下，怯怯道，“墨月自从掌家就没有动过库房里的东西，这东西也不一定就是墨月接手后丢的……”

　　安寒梅心里一抖，厉声道：“你胡说八道什么，本夫人出身丞相安家，掌家多年，怎么也不可能做那些腌H之事，没来的失了脸面。”

　　说到最后，安寒梅俨然十分委屈，转头看向颜心元：“老爷……”

　　颜心元看也没看安寒梅一眼，也不知怎的，若是换了以前，他定是毫不犹豫地相信自己的妻子，可此刻，他下意识地就站在了颜墨月一边。

　　颜心元看向颜墨月，略有深意：“你管着家，下人自是唯你是从，若不是你之所为，空口可是无凭的。”

　　经过颜心元这么一提醒，颜墨月双眼一亮，似乎是想起了什么似的，连忙道：“女儿刚接手库房之时，曾经与李管家并着许些管事的婆子们一同立了字据，将库房里现存的东西系数记载，又对了好多遍，才保存在了女儿床头的盒子里。”

　　闻言，安寒梅顿时脸上闪过一道惊慌，而一旁的三姨娘脸上则是浮现出一丝冷笑。

　　那单子她是知道的，早就买通了颜墨月身边的丫鬟将东西送到了自己手上。

　　这大小姐管家时间也够久了，她一天也等不及，今日她就要颜墨月就两这管家之权拱手让给自己。

　　彩玉没有错过三姨娘得意的神情，心里将三姨娘骂了个底朝天，伏了伏身子，道：“奴婢这就去将东西取过来。”

　　颜墨月点点头，想了想，又补充道：“将当初见证的下人也一并唤来。”

　　彩玉立刻转身出去了。

　　众人就在屋内默默等着。

　　余氏不时喝着桌子上的茶水，有些不耐烦，而安寒梅脸上失了血色，怎么看都有些坐立不安。

　　颜月的视线从始至终都落在颜墨月的脸上，恨不得将上面烧出个窟窿，在颜月身旁，一个与其年龄相仿，身子孱弱的女子默默地注视着仍旧在地上跪着的白姨娘，看样子有些焦急，正是白姨娘所出，府里的六小姐颜雨铃。

　　屋内之人神态各异，唯独颜墨月从始至终都一副波澜不惊的模样，不时给余氏添着茶，仿若今日之事与自己无关一般。

　　事实上，颜墨月的心思已经飞到了这件事情以外。

　　余氏醉翁之意不在酒，她还是早点将之解决，也好给祖母腾个时间来解决其真正想要处理的事情才是。

　　余氏虽然慈爱，却无论如何也不能容忍一个给自己下毒妄的蛇蝎心肠的女子。

　　不过半刻钟，彩玉就带着几个管事的进了屋子。

　　几人进屋，先是恭恭敬敬地行了个礼，才有些拘谨地站在一旁。

　　三姨娘见状，眼底笑意更浓，等下她倒要看看颜墨月怎么收场。

　　然，下一秒，彩玉就从容地从袖子里拿出一张纸，递给了余氏。

　　三姨娘脸上的笑容立刻僵住了，脸色一瞬间变得有些难看。

　　颜墨月一扭头，略微有些不解：“三姨娘这是怎么了？”

　　三姨娘的手紧紧地掐着衣袖，笑了笑：“没、没什么……”

　　“那就好，”颜墨月点点头，“否则墨月还以为三姨娘这是心虚了呢。”

　　女子脸上是带笑的，偏偏眼底冰冷的好似雪山之上的寒冰，没来的让人浑身发冷，仿佛下一秒自己就要被活生生地冻住。

　　三姨娘的脸色更加苍白，闪躲着视线，不敢与颜墨月对视。

　　也在此时，余氏猛地一拍桌子，满脸怒气：“好啊，安氏，你管的好家。”

　　安寒梅本就心里有鬼，此刻见余氏的脸色，已经什么都明白了，她恨恨地咬了咬牙，没想到颜墨月竟然还留着这么一手，她“噗通”一声跪在地上，脸色青白交加，十分精彩：“娘，儿媳……”

　　“你还知道自己是儿媳？”余氏气急了，抄起手边的茶杯就砸了过去，茶杯摔在安寒梅胸前，滚烫的茶水就渗进了安寒梅的衣物，余氏冷冷道，“若不是大姐儿留了这么个字据来，可还真让你逃过一劫。”

　　安寒梅强忍着剧痛，抬起头来，泪眼婆娑：“娘，您听儿媳解释。”

　　“解释你怎么私自挪用公物，怎么把我的嫁妆卖出去换银子？”余氏气的手抖开始哆嗦，她知道安寒梅胆子大，却没曾想大到了这个地步，“是不是你觉得我这把老骨头时日不多了，东西留着也没什么用，我看你心里就盼着我早点死呢，是也不是！”

　　安寒梅彻底失了血色，她连连摇头，知道余氏今儿是动了真火，她连忙开口：“娘，您消消气儿。”

　　颜墨月也两步走到余氏身边，一边拍着余氏的背，一边安慰着：“祖母，身体重要。”

　　余氏咳嗽了两声，再也不给安寒梅一丝说话的机会，声音里有着不容抗拒的威严：“我不管你用什么办法，三日之内，丢失的东西，你全数补回来，否则……你就直接去大明寺吧。”

　　安寒梅心里一惊，去大明寺，不就是要逼自己出家么。

　　她的心里又怕又恨，连忙磕头，声音颤抖着道：“儿媳……明白。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　看着题目，就知道我要搞事情了（嘿嘿嘿）

　　感谢cqsy365的评价票，hyy兔子的月票，以及weixin81ff的钻石，爱你们，mua

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:22');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十四章：颜如雪之死（中）','　　事情至此，安寒梅再也无话可说，她心里怨恨颜墨月，更加怨恨余氏，要知道她先前变卖那些东西可都是贱卖出去的，现在再想赎回来，银钱翻了两倍不止，而如今是颜墨月掌家，她无法从公中的银子里挪用，就只能用自己的私房钱。

　　这让她怎么能不肉痛！

　　颜墨月静静地将安寒梅所有的不甘与怨恨都收进眼底，继而唇角勾起一抹讽刺而冰冷的弧度。

　　今儿的事，可没完呢。

　　老夫人又问了问那些管事的下人，直接将颜墨月完完全全从这件事中摘了出去，才对着其余人一挥手，淡淡道：“我累了，都出去吧。”

　　白姨娘才从地上起身，视线与颜墨月在空中遥遥一对，彼此眼底都闪过一丝杀意。

　　颜墨月没有与白姨娘并肩而行，反倒带着彩玉快步离开了斋佛堂，一路回了落雪阁，对着香儿道：“吩咐小厨房，快点准备晚饭。”

　　香儿一愣，就去按照颜墨月的吩咐做了。

　　彩玉跟着后脚进了屋，不禁有些不解：“小姐，您今儿也忙了一天了，这么着急做什么，不若歇一会再用晚饭。”

　　颜墨月微微一笑，刚欲开口，脚边忽而传来一道“胡撸胡撸”的声音，似乎是有什么东西在蹭着自己的腿。

　　颜墨月与彩玉同时低头，就见着一条通体银白的狼正趴在颜墨月裙边，不断地用牙去扯颜墨月的裙角。

　　彩玉噗嗤一笑：“小姐，狗爷还真黏您呢。”

　　黏人？

　　颜墨月厌恶地看了一眼地上的玩意，见着它的口水都流到了自己裙子上，那副嚣张模样，像极了某人。

　　颜墨月心里来气，一脚将之踢开，狗爷咕噜咕噜地滚到桌边，仍旧不死心，站起来就往颜墨月身上扑。

　　颜墨月顺势伸出双手接着狗爷，狗爷顿时满意地哼哼了两声，下一秒，就被颜墨月捏着后颈提了起来，开门，不顾狗爷的挣扎，将之扔了出去。

　　眼见着狗爷摔了一嘴泥，彩玉不禁有些心疼，喃喃道：“小姐，您这样是不是有点、有点残暴。”

　　残暴？

　　颜墨月挑挑眉：“我这么温柔的人，连只蚂蚁都舍不得踩死，何来残暴一说，子虚乌有。”

　　彩玉嘴角一抽，对上自家小姐的目光，连忙点头：“是是是，您最温柔大方，谁也比不上。”

　　瞧着彩玉满脸真诚，一副出自内心的模样，颜墨月不禁失笑，弹了弹她的额头。

　　香儿亲自去催，很快，丰盛的饭菜就端了进来，颜墨月每日练功，内耗大，所以格外爱吃肉，今儿小厨房炖了一砂锅莲藕排骨，极为美味诱人，颜墨月一连吃了许多，才满足地放下碗筷，眯着眼睛躺了一会，就翻身下了床，径自换了身黑色的衣裙。

　　黑衣黑裙，给女子的眉目间染上了几丝冷冽之气，却格外美艳动人。

　　做好一切，不过一炷香的时间，彩玉就敲门进了屋，眼底浮现出一丝惊讶，才道：“小姐，喜嬷嬷来了。”

　　颜墨月淡淡一笑：“请嬷嬷进来。”

　　喜嬷嬷进了屋，也没有多说什么，只是压低了声音，悄声道：“老夫人要大小姐过去一趟。”

　　顿了顿，喜嬷嬷意味深长地看了一眼颜墨月的衣裙，眼底划过一抹欣赏，才又补充了一句：“夜深，老夫人说让落雪阁的人好好休息，不必同行。”

　　颜墨月甜甜一笑，一副天真无邪的样子：“墨月明白。”

　　说罢，就唤了香儿进屋，嘱咐她今天晚上落雪阁不论何人都不要出院，才随着喜嬷嬷离开了房间。

　　临着走到院门口，两人身后忽而传来“呼哧呼哧”的声音，这声音诡异，在寂静的夜晚格外吓人，喜嬷嬷身子一抖，转过身子。

　　“这……这是什么？”喜嬷嬷惊恐地后退一步，指着地上的东西，“大小姐，您……您院子里怎么进了狼崽子了！”

　　颜墨月揉揉额头，尽量让自己保持微笑，忍住想宰了狗爷的冲动，解释道：“嬷嬷不必害怕，这是……这只是狗，不是什么狼，前些日子去江月白府上拜访之时她送我的。”

　　说完，颜墨月瞪了一眼狗爷，眼含寒意。

　　狗爷身子一抖，觉得自己失了面子，努力想证明自己是狼，可触及到面前女子若有若无的杀意，只轻哼了一声，一个转身，抬头，潇洒地走了。

　　徒留满脸惊惧的喜嬷嬷。

　　颜墨月咳嗽了一声，抬高了声音，尽量让自己的表情看上去温和乖巧：“嬷嬷，真的是狗。”

　　“狗、哦……狗，自然是狗的。”喜嬷嬷被颜墨月带出了落雪阁，脑海里不断回放着女子的话，心里更加疑惑。

　　这狗怎么看都像只狼啊。

　　大小姐虽说手段强硬了点，但总的来说还只是个未及笄的小姑娘，怎么净喜欢这些个东西，就算是喜欢狗，也不至于找个这么丑的吧。

　　喜嬷嬷心里嘀咕着。

　　夜里的将军府可谓繁华之景尽显，一路上灯火通明，下人来往不止，不时有子女小姐们在不远处散步是，雕梁画栋，分外迷人。

　　只是这种热闹的氛围在靠近斋佛堂的时候就诡异的消失了。

　　整个斋佛堂并未掌灯，看上去黑漆漆的，并着紧闭的院门，让人望而却步，显现出几分狰狞与恐怖来。

　　两人到了斋佛堂门口，喜嬷嬷才一弯腰，将房门打开：“大小姐，您请。”

　　“嗯。”颜墨月点头，在院子里扫了一圈，隐隐能感受到不小压低了的呼吸，这些人隐藏在院子的各个角落，仿若鬼魅，必然尽是内家高手。

　　颜墨月嘴角微微勾起，进了屋子。

　　看来余氏已经下定决心，今日若是不出意外，就是颜如雪的死期。

　　颜墨月踏进屋子，顺手关上了门，只是静静地等在门口，并没有出声。

　　良久，才响起余氏苍老而疲惫的声音：“来了……”

　　颜墨月这才走上前去，屋子里黑漆漆的，并不妨碍她的视线，她准确地找到余氏所在，跪在了余氏脚边：“墨月拜见祖母。”

　　余氏就那么定定地看着颜墨月，也不知在想些什么，良久，才一摆手：“起来吧。”

　　“多谢祖母。”颜墨月从地上站起来，也在这一刹那，桌上的蜡忽而被点燃。

　　就着昏暗的烛光，隐约可见，一道身影正跪在屋子正中央，赫然便是颜如雪。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:22');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十五章：颜如雪之死（下）','　　颜如雪身旁一左一右各站着两个高大威武的婆子，此刻的她早已没了昔日里将军府嫡女，京城第一才女的清冷模样，她浑身被麻绳绑住，头发更是乱糟糟地垂在脑后，就连一向引以为傲的脸也布满了灰尘，被紧紧地堵住嘴，宛若落水野狗，实在可笑。

　　见着颜墨月看过来，颜如雪忽然剧烈地挣扎起来，一双美眸迸发出无限的杀意与怨毒，恨不得将面前的女子一剑杀死。

　　颜墨月挑了挑眉，眼底闪过一道讽刺，面上却有些惊慌，不由得转头看向余氏：“祖母，二妹妹怎么成了这副模样，这……”

　　余氏毫无感情地看着地上挣扎的女子，深深地看着颜墨月：“大姐儿，我这把老骨头活了这么多年，可没有什么是看不透的。”

　　闻言，颜墨月慢慢站直了身子，脸上的表情也渐渐褪去，只余下一片漠然，她抬眼，看向余氏：“祖母，墨月只是想在府里安定地生存下去。”

　　虽然早有心理准备，余氏不免露出一丝意外的神色。

　　这个孙女儿在一个多月以来实在是给了她太多“惊喜”，不过……余氏忽然轻声笑了笑，亲自上前，扶起了颜墨月：“我没有怪你的意思，斗不过你，是她们的无能，自古以来适者生存，这才是一个家族能始终保持辉煌的道，你懂吗？”

　　颜墨月抿了抿唇，掩下心底的震惊，抬眼，正对上余氏的双眼。

　　往日里，这双眼都是浑浊不清的，可此刻，颜墨月惊讶地发现，余氏的一双眼睛格外的明亮，甚至于散发出淡淡的光芒。

　　颜墨月脸上起到好处地露出一丝震撼，继而低下了头：“祖母，墨月始终记得自己是将军府的女儿，身上流着颜家的血脉。”

　　闻言，余氏这才满意地点点头，端起桌边的茶杯，放在嘴边啜饮了一口：“你是个聪明的，过些日子宫里的庆功宴，便由你带着你母亲前去。”

　　这话说的极为巧妙，不是安寒梅带领颜墨月，而是颜墨月带着安寒梅，言下之意，便是彻底承认了颜墨月在颜家的地位。

　　论起身份来，安寒梅一个继室，是怎么也比不上原配所出的嫡女嫡子的。

　　“墨月省得。”颜墨月点头，“但听祖母安排。”

　　余氏从头到尾都没有提起一边的颜如雪，颜墨月也不急，一直陪着余氏说着有的没的，打太极似的话，终于等到某一刻，喜嬷嬷进了屋，轻声在余氏耳边说了几句什么，余氏脸上浮现一丝满意，挥手让喜嬷嬷下去，才看向颜如雪。

　　“将她带过来。”余氏淡淡地吩咐。

　　两个婆子立刻将颜如雪拖了过来，拿下颜如雪口中的东西，就退到了黑暗中。

　　颜如雪的嘴里一片破布的苦涩，嘴里的东西终于没了，她不由得看着余氏，一瞬间眼角就流下了泪水：“祖母，如雪不知何时让祖母生气，祖母难道不疼如雪了么？”

　　出乎意料地，余氏并没有如往日里一般立刻心疼地原谅颜如雪，反而讽刺地看着她，甚至于，眼底的冷意越来越深，常年累积的威严尽数散出，临至某一刻，余氏突然冷哼一声，将手里的茶杯猛地扔向颜如雪。

　　颜如雪被绑着，只能生生地受了这一下。

　　茶杯砸在颜如雪的额角，顿时破开来一个口子，鲜血滋滋往外淌，眨眼间，一张漂亮的小脸变得可怖无比。

　　“祖母，您这是干什么，”颜如雪大惊，想要捂住额头，只能在地上扭动了几下，脸上忍不住出现一丝恨意，“您快些让御医来替如雪诊治，如雪的脸若是留下疤痕……以后、以后如雪还怎么嫁人啊。”

　　“你还想着嫁人？”余氏再也忍不住，厉喝一声，猛地从椅子上站起来，眼底爆发出滔天杀意，“整个明齐，谁敢娶一个给自己祖母下毒的德行不正之人，莫说嫁人，你活着，就是给颜家丢尽了脸面。”

　　颜如雪从未见过余氏发这样大的活，她刚想开口，听了余氏后面的话，脸色不由得猛然一变，眼底满是恐慌，连带着手指都开始颤抖，她不断地摇着头，眼泪掉的更凶：“祖母，如雪从未给您下过毒，您在说什么，如雪不懂。”

　　说着，颜如雪看向颜墨月，声音变得凄厉了许多：“大姐姐，如雪到底何处对不住你，你要三翻四次地诬陷如雪！”

　　颜墨月看着疯狗似的颜如雪，眼底浮现出一丝怜悯，她后退了一步，才淡淡道：“二妹妹，是真是假，祖母心中有数。”

　　一句话，好像一把重锤，重重地敲在颜如雪的心里，她看向余氏，突然觉得今日自己这个祖母的表情是如此的陌生。

　　那是她从未见过的，或者说是从未在自己面前露出的一面，乃是颜家，颜将军府老夫人真正的威严与杀伐之气。

　　虎父无犬子，颜心元尚且如此，更何况颜心元的亲娘余氏呢。

　　颜如雪终于感受到一丝冰冷的绝望与恐惧。

　　余氏是真的……想杀自己。

　　颜如雪忽而猛烈地挣扎起来，她一边大声呼叫着，身子往门外滚去：“救命啊……爹……娘，救命，救命……”

　　然，颜如雪只滚了几下，身子就碰到了什么，被迫停了下来。

　　眼前出现了一双小巧深紫色的棉布鞋，再往上，是一身黑衣的女子，即便室内的烛火昏暗而森然，也不减女子的一丝风华。

　　女子眉眼如画，异常柔美，唯独眼底那丝冷漠到极致的讽刺破坏了这份美感，衬着微微上挑的眼尾，徒生出几分鬼魅与妖娆来。

　　“二妹妹这是要去哪？”颜墨月的声音清清淡淡的，一点点响起，“祖母可还在等着你呢，二妹妹最是孝顺，此刻难道要做那不孝之人么？”

　　颜如雪恶狠狠地瞪了一眼颜墨月：“滚开！”

　　话落，颜如雪试图饶过颜墨月，动了几下，也没能成功，心里更加慌乱。

　　颜墨月静静地看着垂死挣扎的颜如雪，眼底的笑意渐渐磨平，归于无尽的平静，她微微转头，看了一眼余氏。

　　余氏立刻抬高了声音：“拿上来，送二小姐上路！”

　　话落，一直落在角落里的两个婆子立刻上前，其中一个将颜如雪固定住，大手握住颜如雪的脸颊，迫使她张开口，另一个婆子则是面无表情地端着一个瓷碗，里面满着黑漆漆的东西，就往颜如雪嘴里灌去。

　　颜如雪双眼瞪大，满脸绝望，不顾一切挣扎起来。

　　那婆子被灌了两次都没成功，一个巴掌就甩在颜如雪的脸上。

　　这两人都是老夫人身边护身的，内家功法皆属上乘，哪里是颜如雪一个小女子受得住的，她顿时脸一歪，眼冒金星，只觉满脑子“嗡嗡”作响，失了力气，端着药碗的婆子这才不屑地冷哼一声，捏着颜如雪的下巴，就将东西灌了进去。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　你们猜她会不会死

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:22');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十六章：二少爷回府','　　“唔……唔唔。”颜如雪的嘴里满是苦涩的味道，那黑色的汤药顺着她小巧的下巴落入衣襟中，伴随着女子剧烈的挣扎，却渐渐地翻出几分死气来。

　　余氏从始至终都面无表情地看着颜如雪，脸上没有一丝惋惜与悲伤，只剩下无尽的冷意。

　　直到地上那女子逐渐停止了挣扎，余氏才淡淡开口：“二小姐失足落水，不治而亡。”

　　那两个婆子应了一声，其中一个探了探颜如雪的鼻息，这才点点头，与另一个婆子一同将死尸一般的颜如雪从偏门拖了出去，屋子里就重新陷入了寂静。

　　除却地上洒落的几滴药汁，仿佛这间屋子从未有旁人来过。

　　余氏就那么定定地看着颜如雪被拖走的方向，脸上完美无瑕的表情逐渐崩裂，终于流露出丝丝哀伤来，一瞬间将余氏的白发衬得更加凄凉。

　　“祖母……”颜墨月走到余氏身旁，替余氏轻轻垂着肩膀，低声安慰道，“二妹妹她会明白祖母的苦心的，便是到了……那边，也不会怨恨您的。”

　　余氏叹了口气，缓缓闭上一双老眼，没有作声。

　　过了许久，她才抬了抬手，制止了颜墨月的动作，一股子疲惫感涌上老太太心头：“大姐儿，你回去休息吧，今晚上的事，不会有第二个人知晓。”

　　也就是说，余氏不会让颜心元知道颜墨月也在场。

　　说到底，余氏此刻已经开始信任颜墨月，甚至于不知不觉之中对这个她一向看不上的孙女付出了几分真情。

　　颜墨月知道今晚上余氏是睡不着了，她也没多说什么，似乎十分感激的模样，最后替余氏满上了一杯茶水，叮嘱余氏一定要好好休息，就往门口走去。

　　然，颜墨月人还没到门口，喜嬷嬷忽而冲了进来，脸上少见地带了丝慌乱：“老夫人，不好了！”

　　颜墨月停住步子，心里浮现一丝不安。

　　余氏抬了抬眼，有些不满地道：“你也是握身边的老人了，这般不稳重，像个什么样子。”

　　“老夫人，是真的不好了，”喜嬷嬷来不及辩解什么，擦了一把额头的汗，“二少爷，是二少爷回来了。”

　　话落，老夫人猛地睁眼，面色终于变了：“二哥儿，缘何提前回来了？”

　　说着，余氏看了一眼偏门，心里思索着也不知自己手办的两人将颜如雪的尸体处理好了没有。

　　颜墨月则是微微垂下了眸子，眼底的波光翻涌，宛若鬼魅。

　　“说是因着思念您，所以一路上马不停蹄，这才比之预先的时间早到了三天。”喜嬷嬷说着，视线也落在颜墨月身上，希望颜墨月帮着出出主意。

　　“这可如何是好，”余氏忍不住站了起来，在屋子里踱着步子，一咬牙，她对着喜嬷嬷道，“你就说我睡下了，让他明日再来……”

　　“祖母，说什么这么热闹？”一道洪亮的声音徒然从门口响起，再然后，一男子就大步进了屋，他身上带着夜霜，一身银白色铠甲，头发在头顶束成冠，手上拎着一个纸盒子，微笑着进了门。

　　看到余氏，他双眼一亮，立刻上前一步，跪在地上：“孙儿见过祖母，祖母万福。”

　　余氏的身子僵硬了一瞬，才慈爱地笑了笑，将地上的男子扶了起来：“回来就好，地上凉，快坐下。”

　　说着，冷冷地瞪了一眼门外一脸苦笑的齐嬷嬷，又看向颜墨月：“大姐儿，还不来见过你二哥哥。”

　　闻言，颜鸿才这才注意到屋子还有一个女子，他不禁转头，有些疑惑地打量了两眼颜墨月，眼底闪过一道惊艳之色：“不知这位是……”

　　颜墨月微微一笑，落落大方道：“墨月见过二哥哥，二哥哥这一去边关就是半年，祖母可时时刻刻惦记着您呢。”

　　颜鸿才一愣，眼前浮现出先前自己离开时那个胆小怯懦的瘦弱女子，又跳到安寒梅来信上那个阴毒不堪的贱人……可不论是哪种，似乎都难以与面前这个温婉可人，美丽大方的女子搭上一丝关系。

　　御鸿才沉默了片刻，脸上的表情变得冷漠：“你是颜墨月？”

　　颜墨月好似感受不到御鸿才的变化一般，乖巧地点了点头：“正是墨月。”

　　见着两人之间的气氛，余氏的眉头皱了皱，她用眼神示意喜嬷嬷下去，这才笑着拉过颜墨月的手，若有深意地开了口：“你这孩子，连你妹妹都不认识了不成，你们都是一家人，以后啊，一定要和和睦睦的。”

　　见状，颜鸿才心底的惊讶更甚，若是他没记错，自己的亲妹妹颜如雪才是余氏最为疼爱的，可饶是如此，他也没见过余氏如此护着颜如雪，思及此他的眼神更冷，状若无意地问道：“祖母，不知母亲，二妹三妹她们可好？”

　　余氏点点头：“都在自己院子里呢，一会子在我这用了饭，你再去看看她们。”

　　颜鸿才仔细地观察着余氏的表情，心里松了口气，面上仍旧是一副欣喜激动的模样：“孙儿正巧饿了，可好久没在祖母这吃饭了，今儿孙儿可是要厚着脸皮在祖母着讨饭了。”

　　“你啊……”余氏不由得笑了笑，对着颜墨月道，“你回去吧，顺便叫喜嬷嬷好好准备着晚饭。”

　　说着，余氏眼底闪过一道深意。

　　颜墨月立刻点头，对着颜鸿才道了别，这才转身出了门。

　　将余氏吩咐的事情办好，颜墨月就带着香儿往落雪阁走去。

　　香儿知道颜鸿才回来了，眼底是止不住的恨意，又有些害怕，忍不住问道：“大小姐，二少爷回来了，咱们怎么办啊？”

　　颜墨月手里抱着个汤婆子，步子轻盈，一边在府里散着步，笑道：“回来了便回来了，有什么可怕的。”

　　“可是……”香儿欲言又止，“夫人肯定会在二少爷那里告您一笔的。”

　　颜墨月看着来来往往的府中下人，笑意嫣然：“告便告吧，总归咱们是阻止不了的，更何况，这府里可有人比我们还要着急呢。”

　　也不知等颜鸿才与看望自己那名动京城的二妹妹时，只见到一具尸体，又会是何等精彩的反应。

　　香儿本就聪明，此刻被颜墨月一点就明白了，她的眼底也闪过一丝笑意，面上却一副发愁的样子：“今儿奴婢去各个院子里对份例银子的时候，在白姨娘院子里见着六小姐，奴婢瞧着六小姐身子还是不大好，脸色苍白，听说二少爷过两日要回来，六小姐竟吓得浑身发抖。”

　　颜墨月的放缓了步子，眼前浮现出颜雨铃一副病弱的面孔，将手里的汤婆子递给香儿，自己弯下身子，捧了一捧雪。

　　入手冰凉，倒是别有一番奇特的感觉。

　　“六妹妹自七岁那年高烧不止，身子就弱了些，赶明你将咱们库房里的人参给六妹妹送过去。”颜墨月道。

　　香儿点头，和颜墨月有的没的闲聊着，到了落雪阁门口，远远地就见着一道黑色的影子，颜墨月步子一顿，脸上浮现出一抹温和的笑容，稍稍加快了几下步子，到了那人面前，柔声道：“白姨娘既是来了为何不进去，这外面天寒地冻的，着实不自在。”

　　白姨娘外面披了个黑色披风，手里捧着个手炉，对着颜墨月伏了伏身子，才道：“妾身有些个账册看不明白，在屋里待着总归有些不自在，就在此等候大小姐了，大小姐可莫要责怪妾身。”

　　“怎么会，姨娘快请进。”颜墨月笑着与白姨娘一同走进院子，吩咐了彩莲去泡茶，进了书房，反手关上门，这才回过头来，“若非有要事，姨娘怎会深夜造访，如今此处就你我二人，姨娘但说无妨。”

　　书房里面有些清冷，点着烛火令人昏昏欲睡，在其映衬之下，颜墨月惊讶地发现白姨娘眼底竟然有一闪而过的恨意。

　　“大小姐，”白姨娘深吸一口气，试探着问道，“今儿晚上您去斋佛堂……”

　　颜墨月直截了当地点头：“正是姨娘心中所想。”

　　白姨娘身子一震，喃喃开口：“老夫人果真容不下她了。”

　　“祖母最是能看的明白，”颜墨月走到窗边，伸出食指在窗户上戳了个洞，透过这小孔往外望去，“本来可以做到天衣无缝，偏偏颜鸿才提前回了府，这件事只怕瞒不了多久。”

　　“他回来了？”白姨娘的手猛地握成了拳头，长长的指甲刺进掌心而无察觉，唯独眼底涌现滔天的恨意，“他竟然回来了，那……”

　　颜墨月看了一眼白姨娘，点点头。

　　白姨娘这反应……先前她只以为白姨娘忌惮颜鸿才，只是现在看来，事情似乎没有那么简单。

　　白姨娘的话说到一半，就住了口，没有继续往下说，唯独眼底的恨意丝毫没有衰减。

　　颜墨月深深地看了一眼白姨娘：“姨娘放心，此事无论如何牵连不到姨娘身上。”

　　白姨娘却是摇了摇头：“妾身并无此意，只是妾身与二少爷之间有着一些私人恩怨罢了。”

　　颜墨月点点头，并没有多问，又与白姨娘说了几句，白姨娘似乎再也坐不住，连茶都没喝上一口，就急匆匆地走了。

　　“白姨娘这是怎么了？”彩莲泡好茶，刚刚端进门，见着白姨娘的背影，满脸疑惑，“怎的魂不守舍的。”

　　说着，彩莲也不再管，径直给颜墨月倒好茶，就出了门。

　　书房内只剩下颜墨月一人，颜墨月默默地坐了一会，捧着茶水喝了几口，才淡淡出声：“回来了？”

　　话落，房顶上落下道影子，那人头上戴个面巾，一双眼睛水灵明亮，对着颜墨月行了一礼：“小姐。”

　　那女子说完，摘下了自己的面纱，露出一张疤痕纵横的可怖脸庞，正是莹儿。

　　颜墨月淡淡笑了笑，将手边倒好的另一杯茶水往莹儿身边推了推：“出去这么久，喝点茶，先暖暖身子再说。”

　　莹儿有些犹豫，在颜墨月鼓励的目光下，还是上前一步，捧起了茶杯，眼底浮现一抹水光，喝了一口，只觉那热茶顺着喉咙进了心里，整个身子都跟着暖了起来，她顿了顿，才道：“老爷今晚歇在书房，哪也没去，三姨娘与往常一样，并无什么异常，只是……只是老夫人没能留住二少爷多久，二少爷就去了夫人那里，夫人屏退了下人，与二少爷好好‘诉了一番衷肠’，唯独留下了桂嬷嬷在房里。”

　　桂嬷嬷如今已经俨然是安寒梅身边的得力第一人。

　　“二哥哥许久不见母亲，自是要好好的叙叙旧。”颜墨月并没有太多意外之色。

　　“你做的很好，这几日多辛苦辛苦，过了这阵子，我给你放假，你好好休息休息。”

　　莹儿连连摇头：“莹儿的这条命是小姐给的，能为小姐尽一点微薄之力，莹儿愿意。”

　　这丫头看似柔软，实则倔得很，颜墨月没有再说什么，又问了几句，就让莹儿退了下去。

　　等将一天的账册看完，夜已深了，颜墨月打了个哈欠，回了房间，洗漱完毕，就沉沉地睡了去。

　　只是……这睡着睡着，怎么就觉得身边这么冷……

　　颜墨月迷迷糊糊地睁开眼，将被往上拉了拉，却是怎么也拉不动，她不由得不满地嘟囔了几句，一个转身，就对上一双邪魅上挑的丹凤眼眸。

　　颜墨月的睡意一下子就去了，猛地从床上坐起来，下意识地就伸手往面前之人身上拍去。

　　男子唇角勾起一抹微笑，定定地看着眼前的小女人，因着惊吓，她呼吸略显急促，双颊微红，倒还真有点……可爱。

　　青烨随手一抬，挡下颜墨月的攻势，顺手将颜墨月的粉拳握在掌中，顺手一拉，便将那女人拉近了怀中。

　　头顶响起男人略带沙哑的声音：“怎的，姑娘见到在下，不开心？”

　　颜墨月翻了个白眼，冷冷道：“开心，我全家都开心。”

　　“原来将军府一家都如此热情，”青烨的声音抬高了几分，有些不满，“只是小生心系姑娘，可顾不上这府里的所有人。”

　　说着，青烨甚至叹了口气：“唉，看来，是本王的魅力太大了，真是苦煞本王也。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:23');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十七章：半夜爬床的摄政王','　　“唉，看来是本王魅力太大了，真是苦煞本王也。”

　　青烨抚着额头，一副羞恼的模样，那副子小人得志的面孔看的颜墨月恨不得直接抽死他丫的。

　　颜墨月努力平稳了自己的情绪，伸出手来使劲推在青烨胸膛上：“摄政王能否离臣女远点，也别动不动就半夜爬臣女的床，臣女惶恐。”

　　然，颜墨月推了半晌，床上那人竟纹丝不动，反倒给自己累了一身汗。

　　青烨眉头轻挑，一张脸上邪魅天成，俊美无双，又紧了紧自己搂着颜墨月的手，让那小女人紧紧地贴在自己胸膛上，这才颇为享受的闭上了双眼：“本王不惶恐，你大可放心。”

　　颜墨月：“……”

　　这人是不是脑子有问题？

　　“摄政王可能不明白臣女的意思，”颜墨月深吸一口气，控制着自己扯出一个笑容，“臣女是说，臣女实在是不习惯与别人同床入睡。”

　　屋外，寒风瑟瑟，两人说话的片刻，似乎有什么东西在外面扒门，声音呜呜咽咽，好似怨妇。

　　青烨一转眼，隔着门瞪了那东西一眼，门外的狗爷立刻蔫了，也不闹腾了，老老实实地回了自己的窝。

　　颜墨月心中暗骂，这个没出息的，平日里自己好吃好喝地供着它，如今家里进了贼，竟然连一战的勇气都没有。

　　青烨感受着小丫头身上若隐若现的杀气，干脆一只手替颜墨月盖上了被，声音轻柔，宛若羽毛：“当日你看光了本王身子的时候，可没说过不对本王负责，怎的现在就想逃之夭夭了？”

　　说着，青烨有些委屈：“那本王失了清白，找谁说理去，京兆尹么？”

　　失了清白……说的好像自己多么冰清玉洁似的。

　　颜墨月心里一跳，这厮要真去找了京兆尹，且不说自己与他那点子勾当，光是摄政王扭捏着要自己负责这一件事，自己的名声也就不用要了。

　　这人神经兮兮，谁知道会不会脑子一抽，真干出来这等子事。

　　颜墨月伸出一只胳膊，替青烨微微拍着后背，一副讨好的模样：“摄政王，您可别冲动，臣女可不是那个意思……”

　　女子的小手柔弱无骨，青烨眸光微闪，嘴角的弧度扩大了几分：“那是什么意思？”

　　“是……是……”颜墨月似乎在组织语言，连吐了两个字，声音徒然变冷，森然无比，“是要您命的意思。”

　　屋内的暧昧随着颜墨月的一句话而被冲淡了许多，两人就着月光躺在一起，郎才女貌，本是最般配的一对，偏偏两人之间剑拔弩张，一股子寒意以两人为中心，渐渐蔓延开来。

　　颜墨月的声音缓缓响起：“摄政王大人，您……可千万别乱动。”

　　带着丝丝的热气，女人的声音喷薄在自己面上。

　　青烨的眸色深了三分，他垂眸，静静地看着颜墨月，但笑不语。

　　颜墨月手里的东西紧紧贴在青烨后脖颈处，此情此景，她真的很想直接捅死面前这人面兽心的东西。

　　“怎么，”青烨的声音里带了丝戏谑，“不敢下手？”

　　颜墨月没想到这人会这么快参透自己的心思，她一愣，下一秒，眼前的世界便天翻地覆，两人之间的位置不知何时换了，身上，男人居高临下地俯视着自己，以一种绝对的威严与强势，眸中是无尽的淡漠。

　　没有给颜墨月喘息的时间，青烨身子一俯，整个人压在了颜墨月身上，唇贴在颜墨月的耳垂处，轻轻地舔舐了一下，继而，一口咬上：“还是说……你舍不得？”

　　颜墨月身子一抖，那人说话间，湿热的气息喷洒而出，牙齿细细地啃噬着，那股子酥酥麻麻的感觉一瞬间就蔓延到了全身。

　　“你――”

　　颜墨月手里的簪子顺着滚落在一旁，很快就揉进了被褥中不见了踪影。

　　她本想说些什么，一开口就惊觉自己的声音竟然变得娇媚无骨，她不由得咬紧了牙，狠狠地瞪了一眼身上的男子：“摄政王这是脸都不要了。”

　　殊不知她现在的状态，此话绵绵软软的，没有丝毫威慑力，反倒像是在撒娇一般。

　　青烨抿了抿唇，唇角的弧度渐渐消失，掌心是女子漆黑柔顺的长发，因为是夜晚，颜墨月的墨发是披散着的，此刻宛若花朵一般骤然绽放，衬着女子一张小脸，描绘着女子精致的五官，绝美无比。

　　青烨忽而笑了。

　　颜墨月的心狠狠一跳，连忙转过脸去不再看她，心里直骂一句美色误国。

　　今日这男人没戴面具，此刻这么淡淡一笑，实在是……

　　妖孽。

　　“本王在朝野这么多年，若是凡是都要个脸面的话，只怕今日早就没有我青烨这一号人物了。”

　　男人的声音慢慢响起。

　　说话间，男人忽然放开了自己，翻身躺在了颜墨月身旁，一个翻身，将颜墨月搂紧怀中，闭上了眼：“睡觉。”

　　“……”颜墨月尚未反应过来，男人的呼吸就已经逐渐平稳。

　　她心里暗骂一句，使劲挣脱了几下，最终只能放弃。

　　不过让她就这么默默地睡觉自然是不可能的，也不知青烨使了什么手段，屋外守着的丫鬟现在还没有动静，她没有丝毫睡意，眨了眨眼，借着月光打量起眼前的男人来。

　　都说玉华法师如玉俊美，可饶是如此，与青烨仍旧没有任何可比性。

　　摄政王权倾朝野，风华绝代，其威名远洋四海，名震天下，唯一遗憾的便是，摄政王每每出席，其面上必配一面具，只留一双凤眼，让人忍不住想一探究竟。

　　究竟是什么样的一个男人，能一步步走到今天的这个位置，能令举国上下谈之变色。

　　可就是这样一个男人，此时此刻，却死皮赖脸地躺在自己床上。

　　月光之下，男子的五官宛若刀刻，巧夺天工，多看一眼，就会令人深陷其中，无法自拔。

　　颜墨月看得久了，眼睛发酸，只能暂时闭上双眼。

　　再睁开之时，眸底闪过一道疑惑。

　　先前没有注意，此刻才觉得，这男人的脸色……怎么如此苍白？

　　颜墨月轻轻挪开青烨的手，青烨已经睡着，这次倒是没了什么阻力，她下了地，才看清男人背后的雪白衣衫隐隐地透出三分血色来。

　　颜墨月的眸底闪过一丝复杂，犹豫了半晌，从一旁的柜子里拿出一个木质盒子，又拿出一把剪刀，慢慢剪开了男人后面的衣衫。

　　入目是一片模糊的血腥之气，颜墨月脸色猛地一变。

　　明齐之中，何人能将青烨伤至此？

　　这伤口不像是功法打出来的，更像是被什么利器从背后突袭击伤的，颜墨月平复了一下自己的内心，细细打量起来。

　　可没多看一分，颜墨月的脸色就阴沉一分，到最后，眼底已经布满了阴蛰与血色。

　　只因这伤口让颜墨月想起了一件东西。

　　天罡劈水枪。

　　墨家家主的随身武器。

　　颜墨月抬眼看了一眼男人，一时间，眸底情绪翻涌。

　　*

　　翌日。

　　颜墨月醒来的时候，只觉浑身酸疼，环顾一圈，屋内已经没了男人的踪影，只余下桌上自己未收起来的木盒子，与半杯凉茶。

　　“花儿……”一开口，颜墨月才发现自己声音沙哑无比。

　　花儿应声而进：“小姐，您醒了。”

　　颜墨月点点头。

　　“您且等等，奴婢去取热水来。”花儿见着桌上的东西，也没多问，默默地替颜墨月收了起来，才一转身出了房间。

　　颜墨月还有些怔忪，昨晚自己分明是趴在桌子边睡下的，怎的早上一睁眼就到了床上。

　　颜墨月没有多纠结，等花儿重新进来，洗漱完毕，用了早饭，挑了件湖蓝色蝶恋花百褶飞仙裙，上面罩了件淡红色轻纱，最后披了件兔毛戴帽披风，与香儿一同出了落雪阁。

　　今儿的气温略有回暖，府里的积雪化了不少，走了两步，颜墨月觉得有些热，将手里的汤婆子顺手给了香儿。

　　香儿接过汤婆子，笑着与府里的几个小丫鬟一一打了招呼，一个转弯，就见着三姨娘带这飞雨急匆匆地走着。

　　香儿转了转眼珠子，徒然拔高了声音：“香儿见过三姨娘。”

　　三姨娘本没有注意到颜墨月两人，听得香儿的声音，她步子一顿，转头正见着颜墨月似笑非笑地看着自己，她心里一跳，停了步子，迎着颜墨月走过去，这才扯出一抹微笑：“妾身见过大小姐。”

　　身后，飞雨也跟着三姨娘一同行礼。

　　颜墨月嘴角含笑，静静地盯着三姨娘，并没有作声。

　　三姨娘保持着行礼的姿态，只觉腿有些发酸，四下看了看，见着来往的下人都一副看好戏的表情，更有甚者不屑地看着自己，她心里不由得有些恼恨颜墨月，试探着道：“大小姐，您……”

　　“我可担不起三姨娘一句请安，”颜墨月淡淡开口，“三姨娘的心大，这是急着去父亲那里吧。”

　　若是颜墨月表现出愤怒或者其他情绪，三姨娘或许还能心安一些，可偏生颜墨月没有丝毫反应，好像昨日之事不存在一般。

　　唯独这般，三姨娘心里更加没底，她笑了笑，硬着头皮道：“大小姐此话何意，妾身是老爷的姨娘，自然要心系老爷的。”

　　颜墨月深深地看了一眼三姨娘：“是了，三姨娘是个聪明人。”

　　三姨娘不言。

　　颜墨月似乎失了兴致，随意地摆了摆手，就带着香儿饶过三姨娘与飞雨，顺着去斋佛堂的小路离开了。

　　直到颜墨月走远，三姨娘才站直了身子，冷冷地看了一眼颜墨月离去的方向，飞雨跟着“呸”了一声，不满道：“大小姐实在是太过分了。”

　　三姨娘与飞雨一道向前走着，闻言冷哼一声，低声道：“不过一个下贱东西，等我坐上这当家主母的位置，第一个就要收拾了她。”

　　“那是自然，老爷如此宠爱姨娘，姨娘的出头之日，也不远了……”

　　主仆二人离开不久，一个人影就从一旁的树后走了出来，正是落雪阁一个当差的二等丫鬟。

　　她看了一眼三姨娘，最后匆匆往着落雪阁赶去。

　　斋佛堂。

　　颜墨月进屋的时候，余氏正跟颜鸿才聊着天，也不知说了什么，余氏被逗得大笑，颇为愉悦的模样。

　　“祖母，二哥哥。”

　　等两人说完了，颜墨月才上前，笑意盈盈地道。

　　余氏见着颜墨月，对着她招了招手，又拍了拍自己身边的座位：“你来了，快坐吧。”

　　颜墨月乖乖地坐下，看了香儿一眼，香儿就将手里的东西放到了桌子上，俯身道：“老夫人，这是小厨房炖的乌鸡汤，大小姐特意吩咐多煮了几个时辰，您快趁热尝尝。”

　　说着，香儿盛了一碗，递给颜墨月。

　　颜墨月笑着接过来，舀了一勺，吹了吹，递到余氏嘴边，哄道：“祖母，您尝尝，可香了。”

　　颜鸿才的眸子眯了眯，心里冷哼一声。

　　果真如母亲所说，这个大妹妹，如今最是会做样子，难怪能在府中不断地挑拨离间。

　　其心思之深，当真令人不齿，而二妹妹的失踪……多半也与这个女人有关。

　　他还真是小看了这个人畜无害的东西。

　　直到余氏喝了小半碗汤，颜墨月才吩咐香儿将东西收了下去，看向颜鸿才，有些歉意地道：“墨月不知二哥哥在此，也没替二哥哥准备什么东西，希望二哥哥不会介意。”

　　“你我兄妹，计较这些作甚。

　　说起来，我与妹妹也许久未曾好好聊天叙旧了，”颜鸿才抚了抚自己的袖子，定定地看着颜墨月，“等我忙完了，一定去落雪阁坐坐，二妹妹可不要拒绝才是。”

　　颜墨月有些不解：“二哥哥这是什么话，墨月自当从命。”

　　两人之间流淌着一种微妙的气氛，一旁，余氏的眉头微微皱了皱。

　　直到从余氏房间里出来，颜鸿才都没有再刻意与颜墨月说话，等出了斋佛堂，颜鸿才才从后面追上了颜墨月，拦住了颜墨月的去路，一脸笑意地邀请着：“二妹妹，许久不见，何不与我一同在这府里走走。”

　　颜墨月脸上闪过一抹惊慌与不解，最后还是点点头，跟着颜鸿才拐向了另一条路。

　　远远地看着，就好似颜墨月不愿，而颜鸿才硬是逼迫她一般。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　风一：主子，您颜面尽失啊。

　　青烨：（瞪）你懂个屁，要媳妇不能要脸！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:23');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十八章：事发','　　摄政王府。

　　书房内，管家庞德正一脸激动的看着手上的麻布，几乎要老泪纵横。

　　“主子，这是……这是颜小姐给您的定情信物么？”

　　“噗――”玉华法师一口茶水喷到了地上，他忍不住看向庞德：“我说小鱼儿，你是越老越糊涂了，你见谁家送定情信物用麻布的？”

　　庞德老脸上闪过一丝委屈，倔强地抬起高傲的头颅来：“公良公子，您这是赤裸裸的嫉妒！”

　　“我嫉妒什么，”公良玉宇啧啧了两声，“嫉妒有人给你家主子送麻布？”

　　庞德一噎，冷哼一声，干脆扭过头去不再理会公良玉宇。

　　青烨半椅在美人榻上，懒洋洋地剥着瓜子，白皙如玉的指节分外惑人，他抬了抬眼，声音颇有几分愉悦：“总算没养了个白眼狼，这头狼崽子还有点良心。”

　　这么说着，他想起背后好了大半的伤口，与那小丫头没有趁着自己睡着了一剑捅死自己的乖张，唇角勾起一抹微笑。

　　风一站在一旁，心里连连摇头。

　　完了完了，自家主子因为个破麻布高兴成这样，是彻底没救了。

　　公良玉宇也跟着白了青烨一眼，脸上杀气涌动：“墨隼一张老脸也是不要了，亲自来摄政王府救人，这事传出去，他就不怕墨家的名声毁了。”

　　青烨喝了口茶水，淡淡道：“墨月已死，现在的墨家早已经失了灵魂，就说前阵子武林大会重新选拔盟主的事，墨家里子面子早就丢了个净。”

　　提起这事，公良玉宇的脸色顿时变得古怪起来：“若不是你闲的没事把武林盟主给杀了。他们能去选新的？”

　　“那个东西太不识相，”青烨冷哼一声，“得了南海粉紫夜明珠也不知道献给本王，死有余辜。”

　　公良玉宇抚了抚额头：“你可知现在他全家妻儿老小都在谋划着刺杀你……”

　　青烨的眉头一挑，在美人榻上翻了个身，懒洋洋地道“杀就杀吧，反正……”

　　男人微微一笑，目若明珠：“反正本王养的狼崽子会替本王疗伤。”

　　一听这话，一旁的庞德不禁更加肯定了青烨与颜墨月的关系，暗暗下了决心，主子脸皮子薄，他怎么也得挑个时间，好好代替主子去摄政王府拜访一下才是。

　　――

　　颜墨月与颜鸿才一路走着，一边赏景，春日已至，府里的景色倒也别有一番风味，荷塘的水已经化开，并着从池底游上来的鱼，三两成群，风光无限。

　　颜鸿才沉默了一会，见着颜墨月并不打算开口，只得慢悠悠地独自开了口：“许久不见，二妹妹好似完全变了个人，现在的模样，我可一点也认不出来了。”

　　颜墨月停步，微微一笑，一副懵懂不解的样子：“都说女孩越长大变化越大，墨月自然也是变了些的。”

　　说着，颜墨月看向池塘里的鱼：“就像是这些锦鲤，去年冬日所见，与此刻眼前所见大相径庭。”

　　“鱼尚且如此，更何况人呢？”颜墨月笑着反问。

　　颜鸿才说不出话来了，他看着眼前这个面容姣美的女子，仿佛要透过后者清澈无暇的眼睛望进她的心里去。

　　颜墨月眨了眨眼，毫不畏惧地与后者对视。

　　良久，颜鸿才才颇为赞同地点点头：“二妹妹此言甚是。”

　　两人谁都没有再说话，又默默走了一会，才有下人急急忙忙地跑了过来，对着颜鸿才道：“二少爷，不少了，二小姐不见了。”

　　“不见了？”颜鸿才看了一眼颜墨月，怒声道，“好端端的一个人，怎么会说不见就不见了，实在是荒谬，还不快些去找。”

　　那小厮顿时唯唯诺诺地下去了。

　　颜鸿才这才转头看向颜墨月，才想起来似的，有些担忧：“说起来，昨儿晚上我就没见到二妹妹，今儿也未曾见着一面，大妹妹可知我这调皮的二妹去了哪里？”

　　这哪里是现在才发现，只不过是故意在自己面前做个样子罢了。

　　颜墨月轻轻摇头，脑后的玉钗随着动作而摇晃，发出清脆待得声音：“二妹妹去了哪里……昨晚母亲难道没有告诉二哥哥吗？”

　　“这话是何意？”颜鸿才心里一跳，下意识地反问道。

　　颜墨月却不愿再多说，只是略带深意地看了一眼颜鸿才。

　　见着颜墨月的种种表现，颜鸿才终于对自己的想法产生了怀疑，难道……母亲对自己还有所保留？

　　想明白了这一层，颜鸿才也没了和颜墨月继续打字眼的游戏，寻了个由头就走了。

　　女子就那么静静地站在原地，默默看着池塘里的景色。

　　一阵风吹过，带走了女子眼底恰好闪过的一抹讽刺之色。

　　“小姐，二少爷还会您的麻烦的，”香儿的声音缓缓响起，“只是二少爷是老爷最为看重的儿子，只怕老爷会无条件站在他那边。”

　　颜鸿才离开，颜墨月自然转身朝着落雪阁的方向缓缓踱着步子，她眯了眯眼，眼底闪过一道冷意：“他的心可从来都是偏的，难道你我还指望什么不成？”

　　香儿不禁哑然，眼底闪过一道暗淡。

　　是了，老爷对大小姐的态度，这么多年来谁人看不清楚。

　　香儿顿了顿，又道：“再不济咱们还有老夫人呢。”

　　颜墨月的步子微微一顿，继而恢复了正常，她眼底并未有过多的情绪，仿佛一滩古井，幽深而明媚。

　　“香儿，这府中，不论什么靠山，都有倒下的那天，唯一能靠得住的，便只有握在手中的权利，仅此而已。”

　　女子的声音远远飘过来，夹杂着丝丝杀意，在原地盘桓了片刻，又消失无踪。

　　时间眨眼就到了午后。

　　颜鸿才回去之后就再也没有出现过，而到了晚上，府里却因为一件事而破例地“热闹”起来。

　　失踪的颜如雪终于被找到了。

　　一个打扫的丫换在后山的池塘里发现一具漂浮着的尸体，她瞧着那衣料眼熟，只以为是府中的丫鬟失足落水，就叫了家丁过来打捞，谁料等打捞上来细细一看，才发现这人竟是府中的二小姐颜如雪。

　　那丫鬟尖叫一声，当场昏了过去。

　　这件事飞快地传遍了全府上下每一个角落，所有人为之惋惜的同时，也知道接下来必定会迎来安夫人铺天盖地的怒火。

　　颜墨月自然也接到了消息，她本来已经睡下，听了喜嬷嬷的传话，重新起了床，穿了件深紫色衣裙，就随着喜嬷嬷一同去了前厅。

　　前厅的气氛分外沉重，颜墨月进屋的时候，安寒梅顿时冷笑一声，刺耳的声音宛若破锣一般响起：“好啊，你这贱人终于有胆子来了。”

　　颜心元眉头一皱，瞪了一眼安寒梅，安寒梅却恍若未觉，只一双眼睛死死地看着颜墨月，仿佛要滴出血来：“你以为没人知道这件事是你做的么，你一定会比我的雪儿死的更残忍千倍万倍。”

　　“安氏！”

　　余氏将拐杖重重地击在地上，声音里带着怒意：“你看看你，如今像个什么样子。”

　　“我像个什么样子，”安寒梅顿时转头，眼底带了泪花，“娘，雪儿也是您疼了十几年的孩子，您就不为她感到冤屈么，她死的这么无缘无故，除了这个小贱人，还能是谁做的。”

　　闻言，余氏的眼底飞快地闪过一道寒意。

　　颜墨月却适时地开了口，她微微睁大了眼，看着地上的颜如雪，眼泪簌簌地落了下来：“父亲，这……这是二妹妹？”

　　说罢，颜墨月还有些不敢相信，连连摇头，脸色一瞬间变得苍白：“二妹妹怎么会变成这个样子，这不可能，这一定不是二妹妹，对不对？”

　　颜墨月扑倒颜心元身边，让他清楚地看清自己眼底的情绪：“您告诉我，这不是二妹妹。”

　　看着女儿这副模样，颜心元心里最后一点怀疑也消失殆尽，他难得地伸出手来，拍了拍颜墨月的头顶，只是安慰道：“你先冷静一下，坐下吧。”

　　颜墨月却没说话，有些麻木地站在原地，脸上是深深的悲痛与不可置信，直到花儿在自己身后轻声提醒了一句，她才猛地回过神来，呆滞地坐在了颜心元身旁。

　　她这副反应可谓是天衣无缝，就这一番表现，就可以完美地将自己从中摘离出去。

　　颜卿卿和颜鸿才坐在一旁，颜卿卿红着眼眶，忍不住心里暗骂一句“装模作样”，看向颜墨月的眼神愈发冰冷。

　　她没想到姐姐就这么被这贱人害死了，她一定要给姐姐报仇，亲手送这贱人下地狱为止。

　　安寒梅的目光则是始终阴冷地落在颜墨月身上，那副疯婆子模样，看的颜心元心底愈发的厌恶。

　　很快，仵作就到了府中，然仵作怎么看都一口断定颜如雪是逆水而死的，安寒梅不愿相信，一口气换了四个仵作，说法却没有丝毫改变，她终于崩溃地大叫起来，整个人往颜墨月身上拳打脚踢，然未靠近颜墨月，就被颜心元一巴掌甩了出去。

　　颜心元只是冷冷地看着地上的安寒梅，又转向颜鸿才：“看好你母亲。”

　　颜鸿才心里一惊，他还从未见过母亲如此失态的模样，也未曾见过父亲今日这般，他心里暗暗有了思量，不敢再多耽搁，叫人将安寒梅拖了下去。

　　直到夜深，也未曾查出什么，最后得出结论，颜如雪是自己失足落水不慎而死。

　　颜墨月等人干坐了一晚上，离开的时候，她最后上前看了一眼颜如雪的尸体，这尸体被泡的有些发肿，脸部扭曲，有些看不出颜如雪原来的柔美小脸，唯独其耳后的一小块胎记清晰可见。

　　颜墨月没有说什么，有些沉痛地哀悼了一会，在颜心元的再三催促下，带着花儿回了落雪阁。

　　颜如雪落水而亡的事情在府内掀起了轩然大波，落雪阁的丫鬟们都巴巴地守在院门口，见着颜墨月平安回来，才各自松了口气，一窝蜂散了，各干各的去了。

　　颜墨月见状，不禁失笑。

　　直到进了门，花儿才松了口气：“小姐，刚刚可吓死奴婢了。”

　　颜墨月困得只打哈欠，闻言，她看了小丫鬟一眼，摇了摇头：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你瞎害怕个什么劲儿？”

　　花儿一边替颜墨月更衣，吐了吐舌头：“奴婢见着夫人那模样就害怕。”

　　“你啊――”颜墨月点了点小丫鬟的额头，有些无可奈何，“下去睡觉吧。”

　　花儿有些害羞地一笑，替颜墨月吹灭了蜡烛，才轻着步子退了下去。

　　次日一早，颜墨月练完了功，用了早饭，莹儿默默出现在了房间内。

　　“小姐，”莹儿的声音里有一丝躁动，“昨儿晚上二少爷与夫人聊了个彻夜，今儿一早二少爷就带着军符匆匆向着军营而去了。”

　　颜墨月本对着铜镜摆弄着自己的发髻，闻言，她的动作一顿，唇角浮现出一抹若有若无的笑意：“二哥哥这是忍不住要动手了么……”

　　莹儿点头：“依奴婢所见，二少爷这是想调了自己手下的兵回来。”

　　“二哥哥果然与二妹妹不同，”颜墨月从匣子里拿出一根双牡丹飞花簪，将头顶原先的簪子褪下来，插上新的，才吩咐彩莲拿了件狐毛披风，开了门往外走去，一边道，“走吧，今儿咱们还要奉命去给老夫人买药材，可不能耽搁。”

　　一出门，一道影子就扑了过来，正是狗爷，它的爪子扒拉着颜墨月的裙角，使劲想往上跳。

　　颜墨月微微皱了皱眉头。

　　这东西不是说什么冰谷白狼么，怎么越养越像只狗。

　　果然是糊弄小孩玩的。

　　余氏今儿一大早就派了齐嬷嬷来传话，说是府中给老夫人的药材用完了，又不放心别人经手，特地叫颜墨月亲自出去置办。

　　事实上，这正是余氏对颜墨月的一种保护手段。

　　如今正值多事之秋，府中想要置颜墨月于死地的人太多，让颜墨月出府，也算是一种别样的手段了。

　　只怕余氏万万都没有想到颜鸿才会直接走出这一步棋吧。

　　颜墨月一路出了府，出奇地没遇到任何阻碍，直到上了马车，她才出声：“先去胭脂楼，而后……去摄政王府。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:24');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百一十九章：激动的老庞','　　熙熙攘攘的街道上，一辆毫不起眼的马车正低调的行驶着，在人来人往之中，并没有引起过多的注意。

　　车内，颜墨月闭目养神，彩莲和彩玉则是偷偷将车窗的帘子掀起一条小缝，朝外看去。

　　莹儿坐在马车内的一角，规矩的看着自己的脚尖，一言不发。

　　“小姐，咱们真的要去找摄政王么？”提起摄政王彩玉便浑身不自在，心里生出浓浓的恐惧，那个瘟神，可是所有人都避之不及的，自家小姐为什么还要亲自去拜访他的府第，“小姐，咱们就这么貌然的去找摄政王，是不是有些不妥？”

　　彩莲也跟着连连点头，试图劝说颜墨月现在回去：“小姐，摄政王杀人如麻，要不我们先回去跟将军报备一下，也好以防万一。”

　　看着两个小丫鬟一个比一个紧张的模样，颜墨月不禁失笑。

　　她摇了摇头，心里翻了个白眼：“不是你家小姐，我非得去找他，而是有命在身不得不从啊。”

　　说完颜墨月就不再开口了。

　　留下两个小丫鬟，你看看我，我看看你，一脸不解的模样，最后两人仿佛商量好了似的，同时看向莹儿，低声道：“莹儿？”

　　莹儿还有些不习惯与两人如此自然的相处，她有些害羞地低下了头，理了理耳边的碎发，才抬起头小声回答着：“今儿一早，小姐桌子上便多了一封信。”

　　话已至此，两个丫鬟立刻便明白了。

　　彩莲愤愤地咬了咬牙：“肯定又是风一那个不要脸的狗东西干的。”

　　话说出口彩莲才意识到，即便是风一来送的信，那也是奉了摄政王的命令，然而她就是看风一怎么也不顺眼，她吐了吐舌头，又骂道：“上次也是，我明明好好的在书房门口看着，那人怎么就溜进去了，真是没脸没皮。”

　　“哟，你不会是发春了吧，”彩玉戏谑的看着彩莲，语气顿时变得古怪起来，她模仿着采莲说话的样子，开口道，“嗯，风一着实是个不要脸的东西，上次在门口还对我出言不逊，真是该杀该杀！”

　　彩莲脸颊闪过一抹绯红，立刻扑上去与彩玉厮打起来：“好你个吃里扒外的东西，前些日子还差我去给你买糕点吃，现在反倒编排起我来了，你看我不挠死你。”

　　彩玉被彩莲的两只小手挠了胳肢窝，顿时咯咯的笑了起来，一时间马车内欢声笑语，倒也十分有趣。

　　莹儿默默的坐在一旁，看着两人嬉戏打闹，无形中也放松了不少，这是她第一次正式作为颜墨月的丫鬟与颜墨月一同出行，本以为会不适应，可现在看来倒也不错。

　　马车到达摄政王府的时候，颜墨月已经睁开了眼，她懒洋洋的打了个哈欠，让彩玉替自己理了理衣服，才在彩莲的掺扶下下了马车。

　　彩玉虽说有些害怕青烨，然几人已经到了摄政王府门口，她自是不能落了自家小姐的脸面，她挺直了腰杆，咳嗽了两声，才面带一丝微笑上前，看着其中一个守门的小哥，道：“将军府的嫡长女颜小姐到了，麻烦你进去通报一下你家主子。”

　　说完彩莲与彩玉的心同时提了起来。

　　生怕下一秒，这守门小哥就暴起伤人。

　　出乎意料的，那小哥见到颜墨月起整个人先是一愣，继而脸上浮现出一丝可以称之为讨好的笑容，他对着彩玉连连点头，客气的答道：“小奴已在此恭候多时，王……颜小姐，您快请进。”

　　最后一句话说完，那下人就将门打开，整个腰弯成了九十度，恭恭敬敬的等待颜墨月进府。

　　“这……”彩玉不解的看了一眼那人。

　　不是说摄政王府的人个个都犹如那地狱里的罗刹一般，杀起人来眼睛都不眨，此刻看上去怎么好像与自己想象的相差有点大。

　　颜墨月没有多说，只是淡淡的点了点头，一副淡漠的模样，步子优雅从容，信步进了摄政王府的大门。

　　一进门就见到一面容苍老却十分和蔼的老人正激动的看着自己：“颜小姐……美啊，啊不是，我是说，老奴我还没先去将军府拜访，反倒你先过来了，您快请进快请进，小黄子！”

　　最后一句话是冲着身后喊的，颜墨月的视线顺着这老人家的话看去，见到一略显呆滞的男子，不满的皱了皱眉：“庞德，都跟你说了多少遍，我是黄一，不是小黄子。”

　　“你计较些那个作甚，我是管家，我说你叫什么你叫你就叫什么，”庞德不满的瞪了一眼黄一，又转过头来看向颜墨月，变脸似的道，“颜小姐，您快请进，先让黄一带您去见主子。”

　　颜墨月眉头微皱，看着面前这老人神经兮兮，有些错乱的模样，不禁长叹一声，这摄政王府里果然没一个正常人。

　　她对着那老人温和一笑：“麻烦您了。”

　　颜墨月今日穿了一件百蝶穿花长裙，外披着一件银白色的狐毛披风，此刻这么一笑，愈发显得她娇俏婉约犹，如春风一般动人心弦。

　　庞德双眼一亮，几乎要激动的涕泗横流。

　　他早就命人打听了这位颜小姐，只是听人说她愚钝蠢笨，长得也奇丑无比，唯独这两个月展开了些，脑子也灵活了一点，他本不抱什么希望，想着主子喜欢就好，可现在一看，这位颜小姐简直美若天仙。

　　“嗯……很好。”庞德一边转身去安排着招待颜墨月的事儿，一边喃喃自语，“长得漂亮，生出来的儿子也漂亮，好，实在是好极了！”

　　颜墨月几人离这远没有听清庞德的话，黄一的脸色倒是立刻变得古怪了不少，她抬眼看了看颜墨月，一副欲言又止的模样，最终还是在心里叹了口气，道：“颜小姐，您这边请。”

　　颜墨月点头，带着三个丫鬟跟在黄一后面缓步朝着府里走去。

　　摄政王府在整个京城中，是除却皇宫以外占地面积最大的一座王府，而摄政王十分挑剔，府中摆的要么是上好的东西，要么是珍贵无比，举国上下，仅此一件的事物。

　　南国的伏羲神龙树……在这王府里就好像最常见的野草。

　　北戎的金毛凤凰鸟……整个就是一看门的野鸡。

　　南海的上等磨石荧光绿珠……随手嵌在假山上，不要钱似的。

　　王府内飞鸟走兽，一应俱全，山水树木应有尽有。

　　当真是奢华至极。

　　颜墨月刚开始还能惊叹一些，可越往里走她的表情就有些麻木了。

　　就连两个小丫鬟也从一开始的震惊中恢复过来，眼底隐隐有一丝恐惧。

　　便是皇帝的寝宫，都不可能装饰的如此富丽堂皇，而摄政王府虽小，却比皇宫奢侈了几倍。

　　摄政王权势滔天……实至名归。

　　都说惹怒了陛下，尚有斡旋之机，惹怒了摄政王，便真的是必死无疑了。

　　三个小丫鬟互相看了看，皆是从对方的眼中看到了一抹决心。

　　若是摄政王真的想发难于小姐，她们三个拼死也要让自家小姐逃出去。

　　几人一路穿过层层园林与门廊，最终停在了湖边，隐约可见上面修了一座亭子。

　　湖边停着一条小船。

　　黄一道：“主子有令，让颜小姐只身前去，你们几个在此候着便是。”

　　“什么！”三个小丫鬟大惊失色，立即摇了摇头，彩玉道，“我们都是小姐的贴身丫鬟，嘴也是严实的，若是三人不行，那么就让她跟着去吧”

　　彩玉边说着，将莹儿推了出来。

　　莹儿一愣，也明白三个小丫鬟的用意，没有说话。

　　黄一本没有将这三个丫鬟放在眼里，此刻不要得多看了一眼，那些钱可是留意到这三人，吓得不行，此刻竟然有勇气开口。

　　然而黄一摇了摇头，语气中没有商量的余地：“这是主子的命令。”

　　“你――”彩玉有些羞恼，没好气地瞪了一眼黄一。

　　颜墨月微微一笑，直视着黄一，眼底隐约有几丝不悦：“既然如此，那么我们回去便是。”

　　颜墨月冷冷开口，转身就往回走。

　　黄衣一惊，没想到颜墨月的态度竟如此强硬，他刚想挽留，只听得身后一道怒喝声：“小黄子，颜小姐说什么便是什么，你这么死板作甚，简直丢光了我摄政王府的脸面。”

　　声音刚落，庞德就急匆匆的走到了颜墨月面前。

　　他手里端着一个小盘子，上面都是些精致的小玩意，他一边对颜墨月扯出一个自认为十分完美的笑容，一边道：“颜小姐，您就是想带着三个丫鬟都过去，都没有任何问题，来，咱们现在去上船。”

　　说着，庞德又瞪了一眼黄一。

　　未来的王妃好不容易来王府一趟，万一留下个什么不好的印象可怎么办。

　　接触到庞德警告的眼神，黄一颇为无奈，只能转过身去假装什么也没看见。

　　庞德的眼神过于热情，态度出奇的好，颜墨月抿了抿唇，一时间摸不明白他葫芦里卖的什么药，只是摇了摇头，笑着看了一眼莹儿：“她跟着便可，至于这两个小丫鬟，还望您多多关照一下。”

　　“听到没，还不赶紧招待一下！”庞德笑眯眯的对着颜墨月点了点头，转眼看向，黄一脸上就变了个样子。

　　黄一点了点头，心里却暗暗赞叹从前怎么没发现庞德还有变戏法的潜能。

　　果然这人的潜力是无限的，以后主子想看戏，自己就可以旁敲侧击让庞德来演一场。

　　庞德又低声嘱咐了黄一几句，才带着颜墨月和莹儿上了小船。

　　船头的人罩在一身灰色斗篷内，只露出一张脸，他面无表情的看了一眼颜墨月，几人就默默的划起了船。

　　小船在湖心静静地前行着，船上，庞德不断的跟颜墨月聊天，皆是一些旁敲侧击的打听颜墨月可有心上之人，诸如此类的问题。

　　颜墨月皮肉不笑的应付了几句，跟庞德打得太急，直到上了岛，庞德也没问出些什么，不仅有些沮丧。

　　颜墨月面上没有一丝多余的表情，默默的跟在庞德身后，往岛中心的亭子走去，心里怪异的感觉却越来越强烈。

　　这位摄政王府的管家，似乎与青烨的性子完全是相反的……

　　而且他到底在打听些什么，

　　甚至于他还问了自己想要什么样的嫁妆。

　　这都是什么跟什么。

　　他跟青烨不过是合作的关系，可不包括听从青烨的命令嫁给什么人。

　　湖中心的温度较之外面竟然要高一些，小岛中间修着一座华丽的亭子，绕着亭子的一周，长着各种各样的珍奇花草，甚至于有些花已经开放了，一时之间颜色鲜艳，七彩缤纷，甚是好看。

　　也不知青烨是用了什么手段，能让这些花提前开放。

　　颜墨月没有多做停留，快速的穿过花海，就见到一白衣男子身形修长慵懒，潇洒的半倚在长凳上。

　　这男子面容似玉，容颜天成，风华绝代而又俊美无双，骨节分明的手指端着白玉酒杯，杯中浊着半杯酒，正浅浅的啜饮着。

　　他听见女子轻盈的脚步声，微微一侧目，眼神落在颜墨月身上，唇角漾开一抹笑容。

　　霎时间，百花失色。

　　仿佛天地间只剩下这玉树临风的男子，再无其他。

　　“摄政王当真是好雅兴。”颜墨月唇角勾起一抹浅笑，“也不知是铜墙铁壁还是怎的，臣女可还记得您身上是有伤的。”

　　青烨挑了挑眉，笑得暧昧：“怎么……你这是在关心本王么？”

　　颜墨月也不客气，直接坐在青烨对面：“臣女自是要关心一下摄政王的，万一摄政王您哪天死了，那臣女的买卖岂不亏大了？”

　　莹儿跟在颜墨月身后，心中一惊，下意识的挡在了颜墨月身前。

　　然，青烨似乎已经习惯了颜墨月的毒舌，并没有什么反应，眼底甚至浮现出一丝可以称之为愉悦的情绪来，他将手中的酒杯对着颜墨月瑶瑶一举，继而放到唇边，优雅的饮下：“对月独酌，岂非美哉。”

　　莹儿一愣，现在可是青天白日，哪里来的月亮。

　　不过片刻，她就反应了过来，脸上浮现出一抹红晕。

　　对月独酌，对月独酌，自家小姐的名字……可不就叫做颜墨月么。

　　颜墨月只觉耳根子有些热，冷冷地看了一眼青烨：“一日不见，摄政王的脸皮子怎的又厚了？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:24');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十章：一份大礼（上）','　　“本王这脸皮子厚不厚倒是不知晓，”青烨拿起桌上的酒壶，给颜墨月倒了一杯酒，推到她手边，继而道，“只是本王这张完美无瑕的脸煞是好看，想来若是脸皮过厚，也是衬不出这么完美的一张脸的。”

　　“……”颜墨月心里翻了个白眼，抬手拿起酒杯放到唇边，尚未入口，那浓厚香醇的酒香就已入了心里。

　　颜墨月吸了一口气，再缓缓吐出，轻轻喝了一口酒。

　　“摄政王这酒倒真是上好的酒。”颜墨月淡淡的开口，难得的赞叹了一句。

　　青烨笑了笑：“美酒衬美人，仅此而已。：”

　　随着颜墨月身后走过来的庞德正巧将这句话听进了耳中，他身子一颤抖，眼泪差一点就滚下来了。

　　看来主子果真是喜欢颜小姐的，不然也不会这么费尽心思去讨颜小姐的欢心了。

　　庞德一边胡思乱想着，将手里的托盘放到桌子上，对着颜墨月恭敬的道：“颜小姐匆匆过来，我也没什么可准备的，这些小东西权当是给颜小姐的玩具了，还望颜小姐不要嫌弃。”

　　颜墨月早就注意到庞德手里的东西，只是她没想到如此珍贵稀奇的玩意儿，竟然是为自己准备的。

　　“这……”

　　青烨抬眼看了一眼颜墨月，随手拿起桌边的一本书翻看了起来：“即是老管家的一份心意，你就收下吧。”

　　青烨如此说也没有，自然不会客气，既然他与青烨之间本就是合作的关系，那么有便宜自己不占，岂不是傻子。

　　不过面上的功夫还是要做足的，颜墨月感激的看了一眼青烨，又恭敬的对着庞德点了点头，声音轻柔，小脸上满是惊喜：“劳烦庞管家如此费心，墨月在此谢过。”

　　庞德顿时喜笑颜开，忙摆了摆手：“不用谢不用谢，颜小姐毕竟是未来要嫁……”

　　说到一半，庞德似乎想起了什么声音戛然而止，他有些紧张地看了一眼颜墨月，并没有发现什么异常，这才松了口气，对着莹儿招了招手：“咱们先远远的站着，不要打扰两位主子谈话。”

　　莹儿仿若未闻，木头桩子似的杵在原地。

　　颜墨月心里暗暗点头，她要的便是这丫鬟的忠心劲，她沉默了一会儿，才将手里的汤婆子塞到莹儿手里，对着她点点头：“你且与庞管家一同去吧。”

　　莹儿的表情这才有一次松动，他没有说话，只是默默的跟在了庞管家后面。

　　庞德心里暗暗诽谤，这丫鬟飞的面生，而且面上还罩着面纱，虽然一双眼睛晶莹透亮，十分好看，可总觉得性子怪怪的，也有些沉闷，不似颜墨月一般给人一种亲切感。

　　不过毕竟是人家的丫鬟，庞德也没说什么仍旧家笑眯眯的在前面引路。

　　直到两人走远了，最后站在了一个刚好能隐约看到颜墨月和青烨的身影，却又离这较远的角度，颜墨月才一扫两人的身影，重新看向青烨：“摄政王换臣女前来，也不知所为何事？”

　　青烨本就半倚在石凳上，此时微微一转身，面朝着颜墨月，他松散的衣衫就褪开了一大半，露出里面洁白结实的胸膛来。

　　颜墨月耳根子更热，她直接低下了头不去看那男人。

　　青烨丝毫没有觉得自己有什么不妥之处，他挑了挑眉，修长的手指把玩着桌上的玉杯，声音慵懒而沙哑：“请你看一出好戏罢了。”

　　“好戏？”颜墨月有些为难，“臣女府上出了大事，我那二妹妹突然死了，此时正是全副戒备的时刻，我若是在摄政王这里呆的时间久了，只怕会引起怀疑。”

　　这么说着，颜墨月微微一抬头，让青烨能轻易的看见自己眼底的彷徨与不安：“二哥哥也从边关回来了，他本就对我有所怀疑，现在只怕我更难接近父亲的书房了。”

　　青烨闻言，眼底闪过一丝笑意，他忽而翻身下了凳子，赤脚走在地面上，眨眼间就到了颜墨月身前，男人伸出一根手指挑起颜墨月的下巴，迫使她直视着自己。

　　面对着这样一张举世无双而又充满压迫性的脸庞，颜墨月的睫毛颤抖了几下，嘴角却泛起了一抹笑容。

　　那像仿佛蝴蝶开在了这花丛之中，青烨忽而俯身，拉近了两人之间的距离，直到呼吸可闻，暧昧的气息尽数喷薄在杨某月的鼻尖，青烨才缓缓开口：“怎么，想要本王帮忙，却又在这儿跟我绕圈子，还是说你真的以为本王有耐性，去满足你那些小心思。”

　　青烨说话间，唇几乎要贴上颜墨月的。

　　这样亲密的动作几乎没有女子能够接受，然而颜墨月却一动也没动，她眨了眨眼，满脸的狡黠：“摄政王掌管着朝中大大小小的事物，这么多年来，满朝上下紧井然有序，不就是出自您之手么？”

　　言下之意，你不但有耐性，耐性还大大的。

　　不远处庞德与莹儿一眨不眨的看着两人，莹儿的身子已经绷到了极致，只等下一秒，青烨若有唐突之处，她便会飞身向前，而与之相反的，庞德则整个人都处在兴奋的状态。

　　“主子这也太不给力了，还在等什么呢！”庞德一咬牙，急得跺了跺脚，“上啊！”

　　莹儿无言，原先没觉得，此刻她认为这管家就是个精神病加妄想症。

　　眼见着两人马上就要亲上了，而下一秒却又分开，不论是青烨还是颜墨月，两人的脸上都没有出现一丝羞涩的神情，仿佛在正常不过的谈话一般。

　　这个发现让庞德有些沮丧，她泪眼婆娑的望着青烨，有些恨铁不成钢，心里暗自琢磨着是不是应该给颜小姐的杯子里下点什么猛药，好方便自家主子下手。

　　也在此时，莹儿的脸色微微一变，她猛地转身看向不远处，喃喃道：“有人来了。”

　　“人？”庞德也是一愣，他一转头就见到一紫衣身形往这里靠近，顿时松了口气，“那是雷一，我府上的人。”

　　说话间雷一已经行至莹儿身前，他上下打量了一番莹儿，视线最后落在了她的面纱上，语气里带了丝轻浮：“好端端的遮遮掩掩做甚，难不成……得了什么怪病，怕吓到别人？”

　　语气之刻薄尖锐，若是换了寻常女子，定会当场哭泣。

　　可惜雷一的小算盘注定要失算了，莹儿面无表情的看了一眼雷一：“长得丑。”

　　“啊？”雷一一时没反应过来，等明白过来莹儿的意思，他啧啧了两声，摇了摇头。

　　长得丑他是不信的，这女子露在外面的一双眼睛如此好看，想必一定是个小美人胚子。

　　难不成是因为长得太美了，所以要遮起来？

　　这么想着，雷一伸手便去抓莹儿的面纱。

　　莹儿脸色大变，她闪电般的后退一步，抽出腰间的长剑就朝着雷一刺去。

　　“我说，你不用这么激动吧！”雷一躲闪不及，差点被莹儿刺中，饶是如此，也被莹儿的剑刺破了一点衣衫。

　　莹儿冷冷的看了一眼雷一，话也不多说一句，回手，继续向前，重新朝着雷一次去。

　　两人你来我往，很快便打作了一团。

　　庞德微微摇了摇头，心道这年轻人就是急躁，他可没那心思去管雷一与这小丫鬟，他将注意力重新放到不远处的两人身上，心里默默祈祷着主子能主动一点，给力一点。

　　别的不说，今儿能把婚事定下来也行啊。

　　青烨显然是听不到庞德的心声，他的视线隐隐落在颜墨月身上，听得颜墨月一五一十的将府中的事情尽数汇报了一遍。

　　虽说这些情报每日都会有人准时送到摄政王府，然而从小女人嘴中说出来，却别有一番风味。

　　青烨听得津津有味，末了，他才笑着将自己酒杯斟满，推到颜墨月面前。

　　“喝。”

　　短短的一个字，莫名有种邪魅的感觉。

　　颜墨月唇角勾起一个小巧的弧度，也不管其他，伸出小手，将那举杯端起来，对着青烨比了比，一饮而尽。

　　果断而又决绝，杀意与美丽相得益彰，仿若沙漠中的毒蛇，看着无害，实则剧毒无比。

　　颜墨月放下酒杯与青烨对视一眼，两人皆是淡淡一笑，仿佛达成了什么协议一般。

　　谈完了正事，青烨也没有急着让颜墨月回去，他的手指在石桌上触碰了几下，也不知是触动了什么机关，那桌面忽然打开从里面拖出一个新的石台，石台上摆着丰盛的饭菜。

　　并着饭菜，旁边是精致的碗筷，皆用金丝勾勒细细的花纹，又用白玉镶嵌其中，可谓是奢华至极。

　　“四国来朝在即，本王吩咐你做的事，你可要抓紧。”青烨重新倒了一杯酒，慢慢的饮下，“今儿你就别回去了，在这好好陪本王吃顿饭。”

　　颜墨月的嘴角抽搐了几下，恨不得一剑捅死面前这个智障，然而，她到底没有那胆子，她只是对着青烨扯出一个尊敬而友善的笑容：“现在还不到晌午。”

　　难不成我还能从现在开始陪你吃饭吃一天么。

　　颜墨月心里暗暗补充。

　　青烨不语，只是似笑非笑的看着颜墨月，眼底却有着丝丝冷意。

　　颜墨月叹了口气，瞧着这男人的模样，默默将后面的话憋了回去。

　　拿起筷子，用饭。

　　食不言，一顿饭下来，两人谁都没有说话。

　　直到颜墨月放下筷子，抬头正对上那男人一双幽深黑暗的眸子。

　　她顿时不着痕迹的转开视线，另一只缩在袖子里的手微微紧了紧。

　　这男人实在太过妖孽，还是不要多看为好。

　　气氛一时间有些凝固。

　　过了许久，青烨微微咳嗽了一声。

　　颜墨月这才惊觉这男人不知何时已经来到了自己身后，她立刻从座位上站起来，后退一步，拉开与青烨的距离。

　　“本王是那洪水猛兽不成？”青烨的脸色有些差，“你再后退一步试试。”

　　颜墨月立刻定住了步子，抬头看着青烨，厚着脸皮笑了笑：“摄政王这是说的哪里的话，臣女是怕离您太近，玷污了您身上那股子仙气儿。”

　　“哦，是么……”青烨唇角忽而浮现出一抹极为诡异的笑容，没人看清他是怎么动作的，下一秒颜墨月眼前就失了光明，陷入一片黑暗之中。

　　她大惊，下意识地想要挣扎，头顶传来男人温柔的声音：“别动，一会就好。”

　　这声音带着丝丝安慰之意，有穿透力一般落在颜墨月耳中，也不知怎的，她第一次选择了相信眼前这个男人。

　　至少从头到尾，他从未害过她，不是么。

　　耳边隐约有嘈杂的声音，空气渐渐变得潮湿起来，也不知过了多久，颜墨月只觉脚底踩到一硬物，眼前的世界重新出现了色彩。

　　入目是满面的血色。

　　颜墨月睁大了双眼，眼底满是震惊：“这……”

　　两人处在一个长长的通道之中，头顶是石板，脚下也是石板，两侧是一间并着一间的，以铁笼为门的格子。

　　一个一个的房间之内关着不同的人，或鲜血淋漓或满是伤痕。

　　地上，墙面，甚至于燃烧着的火把旁边都沾满了血迹。

　　空气中泛着浓浓的血腥味，并着令人作呕的气息，不时有惨叫声，痛呼声以及怒骂声传来。

　　这里俨然就是一个人间地狱。

　　颜墨月眼底的震惊只出现了一瞬就重新回复了淡漠，唯独微微加快的心跳显示着她不平静的内心。

　　“摄政王……何必带臣女来这个地方，”颜墨月摇了摇头，“您就不怕臣女猜出您这地牢的进入之法？”

　　青烨闻言，微微一笑，本是惊艳无双的笑容，在这血色地狱的衬托之下，就显得更加邪魅：“你说呢？”

　　颜墨月哑然，不论是自己猜出来一会是猜不出来，找得到亦或是找不到，对青烨来说都没有任何差别。

　　这里是明齐。

　　换句话说，明齐整个国家都处在青烨的掌控之中。

　　在这里，这个男人就是绝对的王。

　　有木有的心思在电光火石之间就发生了转变，她微微后退一步，跟在青烨身后，脸上带了丝乖巧的讨好：“臣女是为摄政王办事的人，自然不会去瞎揣摩些什么。”

　　“呵呵……”一道笑声从青烨身上传出，他抬起大手，摸了摸颜墨月的头，“既然如此听话，本王便也送你一份大礼，跟本王来吧。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:25');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十一章','　　惊喜？什么惊喜需要到摄政王府的地牢中才能看到？

　　颜墨月沉默了一会儿，一双漆黑的美眸中闪过一抹异样的情绪。

　　她抬眼看了看青烨，心里隐约有了一丝不可置信的猜想。

　　“你……”颜墨月缓缓开口，刚欲说些什么，就被青烨打断。

　　男人深沉的视线落在自己身上，声音轻柔而又美妙：“跟本王来便是。”

　　说着，青烨便率先走在了前面，只留个颜墨月一个修长的背影。

　　这人总是如此专横。

　　颜墨月心底摇了摇头，只得默默的跟在了青烨身后。

　　这地牢血淋淋的，满目疮痍，男人一袭白衣，清冷出尘，身姿飘逸，仿佛九天之上下来的谪仙，亦或者是那九重山上的救世之主，给人一种难以言喻的感觉。

　　可就是这个男人，令地牢中所关押的每一个人都痛苦不堪，有人见到他的到来，脸上立刻充满了恐惧与憎恨，那份恨意深邃入骨，却偏偏不敢表现得十分明显，只能默默的在心里诅咒着，唾骂着这个男人。

　　所谓救世之主，不过是个笑话。

　　这个男人才是亲手将他们推入这无穷无尽的九幽地狱之人。

　　颜墨月皱着眉，缓缓从道中经过，眼底的震撼越来越强烈。

　　她在这之中见到了许多熟悉的面孔，其中不乏一些在宴会之上出席过的世家小姐，亦或者是朝中的某位大臣。

　　每个人的身家地位都不同，但在这里唯一相同的便是他们的满身血迹。

　　颜墨月，不想再看这无尽的血色，加快了步子跟在青烨身后，渐渐朝着通道深处走去。

　　青烨瞧了她一眼，步子渐渐放缓，等颜墨月跟上，才缓缓开口道：“本来也不想给你一个女儿家看这些东西，不过本王料定你会喜欢，所以才破例将你叫过来，一会儿你可不要激动的昏过去才是。”

　　颜墨月翻了个白眼。

　　她长这么大，可还没听说过哪个女生喜欢这些东西。

　　“那臣女，便先在此谢过摄政王。”颜墨月道。

　　青烨勾了勾唇角。

　　两人约莫着又走了一炷香的时间，就停在了一个沉重的石门面前，这门上刻着复杂的纹路，似乎有什么机关，直接青烨的手掌在上面轻轻挥过，那门就开了。

　　里面顿时传来一股子混杂各种气息的味道，令人作呕。

　　颜墨月的步子顿了顿，继而没有犹豫，随着青烨进了门。

　　这是一间没有任何光线的，漆黑而不见五指的屋子，里面隐约传来呜呜的人声，夹杂着凄厉的喘息，给人一种没来的压抑的感觉。

　　颜墨月犹豫了一下，转身看向青烨，虽然黑暗中看不清那人的神情，但能感受到男人身上一瞬间便沉下来的气息：“这里面关着的是墨家的那几个人？”

　　虽然是疑问的语气，心里却已经十分肯定。

　　青烨唇角的弧度又扩大了几分，他点了点头，掌心带起一股子劲风就朝着墙壁卷去，不过一会儿墙上的蜡烛便被点亮。

　　借着光亮，颜墨月总算是看清了这屋内的情形。

　　墨城为首，其余墨家子弟在其后，被牢牢的吊在半空中，这些人看着没有什么皮外伤，但却有鲜血不断的顺着其身上滴落而下，在地上凝成了一大滩红色的液体。

　　显然青烨是对他们用了刑的，而且这刑法一定是十分残酷。

　　颜墨月的眼底爆发出一阵浓浓的血色，却是没有开口，她默默的看着眼前的场景，沉默了良久，才似笑非笑道：“这便是摄政王所说的大礼？请摄政王恕罪，臣女……不明白。”

　　话虽这么说，颜墨月缩在袖子里的手微微握成了拳。

　　看着这些昔日里自己的手下，她无法做到心静如水，仅仅只是能让眼前的男人看不出破绽罢了。

　　青烨一双凤眼微微眯了眯，有些探究似的看了一眼颜墨月，忽而轻轻一笑：

　　“是么……”男人的声音低沉而又沙哑，带着不可抗拒的魅惑力，“本王想起来本王还有点事，先出去一趟，这地方除了你我再无第二个自由之人，你大可随意逛逛。”

　　说吧，青烨的身子转眼就消失在了原地。

　　整个房间只剩下颜墨月与昏迷不醒的墨家几人。

　　颜墨月美眸里闪过一丝复杂。

　　她深吸一口气，又缓缓吐出来，最终感激的看了一眼青烨消失的方向，上前两步，站在墨家众人面前，也不知在想些什么。

　　又过了一会儿，颜墨月才手掌一挥，内力分散成几股，分别击打在墨家几人面前。

　　几个人头脑清醒过来，立刻感受到浑身的剧痛，忍不住又喷出一口鲜血，破口大骂道：“有种你就给我们个痛快，你想要的情报没有人会告诉你！”

　　墨城更是直接啐了一口：“青烨，你这个猪狗不如的混账东西，即便你担着摄政王的称号，全天下人也知道，你不过是个无耻之徒，今日我便以墨家全家的性命起誓，诅咒你永世不得超生，不得好死！”

　　用整个家族为什几乎可以称之为最恶毒的诅咒了，然而意料之中男人的愤怒并没有袭来，空气中缓缓响起了一道清脆而又动听的女声：“你倒是好大的胆子，整个墨家？”

　　女子冷冷一笑，声音森然：“墨城，你以为你是谁？”

　　众人这才看清，房内根本没有青烨的身影，唯独一个一身白色斗篷的娇俏女子罢了。

　　不知怎的，看着面前只是个女人，那墨城松了一口气，他仔细打量了几眼颜墨月顿时面色大变。

　　这女人不就是当日在春风楼里与青烨那个狗东西混在一起的贱人么。

　　墨城的瞳孔微微一缩，眼底闪过一抹忌惮，继而是浓浓的杀意。

　　他可没忘了，这女人只凭自己一人就破了墨家众多子弟的剑法。

　　“一个走狗罢了，说好听了，那叫走狗说的直白点，不过就是摄政王的一个玩物，”墨城冷哼一声，满是不屑的看向颜墨月，“若不是那日我被缠住，定会一剑杀了你。”

　　“杀了我？”颜墨月笑得花枝乱颤，她上下打量了几眼墨城，笑得有些轻蔑，“就凭你现在这副模样？”

　　言罢颜墨月的身形突然行至面前，手里的单子就狠狠的刺进了墨城的肩膀，再那么轻轻一挑，墨城的脸色顿时变得苍白无比。

　　“墨长老！”那几名墨家子弟一惊，顿时焦急的喊了起来。

　　“住口！不过是一点小伤，有什么大惊小怪的。”墨城立刻怒声制止了所有人的声音。

　　那几个墨家子弟欲言又止，却最终你看看我，我看看你，都闭上了嘴。

　　反观莫成，他说完那句话之后脸色就变得更加苍白，几乎透明，豆大的汗珠一滴一滴的从他额头滚落，再混着血水滴落到地上，显得尤为恐怖。

　　颜墨月紧了紧身上的披风，愈发衬得她的小脸莹白如玉，美丽无比。

　　她有些可惜的，啧啧了两声，挑了挑眉：“墨城长老一身墨家功夫就这么去了，却还强撑着，可真是让我佩服。”

　　“你胡说什么？”墨城大惊，死死地瞪着颜墨月。

　　与此同时他的心则是怦怦的狂跳起来，他突然想起那日颜墨月破掉墨家子弟的动作，又联想到刚刚颜墨月将簪子插进自己身体的位置。

　　墨城的一颗心几乎要飞出来，他紧紧的盯着面前的女子，一字一句的开口：“你到底是谁？难不成是墨家出逃在外的叛徒。”

　　唯有此等说法，才能解释这一次又一次的巧合。

　　闻言面前的女子却是轻轻笑了起来，那声音邪魅而狂妄，又夹杂着丝丝凄凉，然后尽数化为无尽的冷意与杀气，仿佛地狱之中爬出的夺魂女鬼，让人一瞬间就动弹不得。

　　颜墨月没有回答莫城的话，而是缓缓转身，走到另一个墨家子弟面前，手起落下，伴随着那弟子的一声惨叫。

　　颜墨月面无表情的将簪子拔了出来，擦了擦血又转身走向下一个。

　　如此动作，从容优雅而又淡定，却仿佛是一根钉子一下一下的扎紧墨家子弟们的心里，使得气氛愈发紧张与恐怖。

　　很快整个屋子里就充斥着各种各样的惨叫声与痛呼声。

　　直到最后一名墨家子弟也被颜墨月废了功法，他才拍了拍手，有些厌恶的将手中的簪子扔到地上，玉足踏上踩碎，最后移到了墨城面前。

　　“你到底是l！”

　　如果说之前的都是巧合，那么现在有魔域的一切做法都证明了这个女人与墨家有着巨大的关系。

　　甚至于从颜墨月走路的姿态中，墨城隐约看到了一丝“那人”的影子。

　　不过很快墨城就否定了自己这个荒谬的想法。

　　怎么可能，那个女人明明已经如流星一般陨落了。

　　颜墨月抬眼，视线轻轻落在墨城的脸上，带着千斤的重量，略带深意的开了口：“是么，那个人真的死了么？”

　　这话几乎看透了自己的心思，墨城猛地一愣，脸色终于大变：“你――”

　　“我？”颜墨月一步上前，用低不可闻的声音道，“你可知道你若是没有我，也就没有你。”

　　墨城的呼吸忽然变得急促起来，他涨红了脸，死死的瞪着眼前笑意嫣然的女子，几乎要从她眼底看出什么。

　　“墨城长老这么看着我作甚，”颜墨月修长的指甲摆弄着自己漆黑的秀发，慵懒而又随意，“有些东西是我给的，现在我收回来，你难道觉得有什么不妥么？”

　　“是你！”墨城终于艰难的从嗓子里挤出两个字。

　　他似乎还想说些什么，却因为情绪过于激动而再难开口，只是不断的重复着前面的两个字。

　　出乎意料的，颜墨月却摇了摇头：“不，不是我。”

　　她又抬头，神情似癫似狂，诡异无比：“我已经死了啊。”

　　如此诡谲的场景，配着心中的恐惧，墨城的眼珠子几乎要登出来。

　　颜墨月有些不满，喃喃自语：“不对不对，我要是死了，那么现在又是什么呢？”

　　说着颜墨月猛地拉近了与墨城的距离：“与萧厉联手害死我，从而与墨榫一同掌控墨家，这滋味可还快意？”

　　“你……真的是你……”莫愁干着嗓子，咳嗽了几声，猛然大叫起来，他不顾一切地剧烈晃动着，似乎想要挣脱身上的枷锁而冲向颜墨月，奈何摆脱不了，只是每随着他的动作，身体里的东西就愈发刺进，更令他痛苦不堪，到最后只能不断的发出“啊”“啊”声，看着十分诡异。

　　不少墨家子弟被这一幕吓到，停止了痛呼，目瞪口呆的盯着自家的长老，浑身发凉。

　　墨城长老一向进退有度且自控能力极强，可这女人只是对她说了几句话，就能让墨城长老失控至此……

　　不少墨家人看向颜墨月的眼神就带了满满的忌惮，生死存亡之际，他们已经再也顾不得自己家族中长老的安危，全都默默低下了头，期盼着颜墨月不要将磨爪伸向自己。

　　颜墨月似乎是被墨城的模样惊到了，她宛若一只受惊的小鹿，眨了眨无辜的眼睛，有些不解：“墨城长老，你这是怎么了，怎么一副见鬼的表情？”

　　自己可不就是鬼么。

　　颜墨月在心里默默补充道。

　　然而这句话就像是最后的催命符一般，压在了墨城的心上，他的心跳越来越快，眼珠子越瞪越大，到了某一刻突然喷出大口黑色的鲜血，竟然浑身抽搐起来，不一会儿就停止了动弹，再无了声息。

　　一代墨家传奇长老墨城，就这么窝囊的死在了摄政王府的地牢中，还是以这种被颜墨月活活吓死的死法而去，实在是可笑。

　　颜墨月脸上的表情一瞬间就消失了，无悲无喜，就那么麻木的看着眼前失了生息的男人。

　　再然后，她看都没有再看其他人，只是缓缓转身出了门。

　　“不过如此，”颜墨月的声音里掺杂了满满的戾气，使得他仿佛变了个人一般，十分陌生，“只不过是个开始罢了。”

　　墨家的债，自己娘亲的债，她都会一笔一笔的讨回来。

　　鲜血唯独用鲜血才能平息，仅此而已。

　　颜墨月就那么漫无目的的在地牢中闲逛着，她没有去看那些被关押着的人，只是呆滞的在里面走着，似乎只有这样才能平息什么一般。

　　也不知过了多久，眼前暗无天日的黑暗终于破开了一点光。

　　颜墨月猛地睁眼，就对上了一双略带忧虑的眼眸。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:25');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十二章：挑拨（上）','　　入目不再是满面的漆黑，反倒有了丝丝的亮光，颜墨月眯了眯眼，视线落在眼前的男人脸上。

　　这是一张完美无瑕而又惊为天人的脸。

　　除了青烨，整个明齐怕是再也没有第二人了。

　　颜墨月微微转头，看到一旁，正满脸焦急等待着自己的彩玉和彩莲，以及莹儿三人，她的眼底闪过一道暖意，对着几个小丫鬟笑了笑，才沙哑着嗓子开了口：“我昏迷了多久？”

　　彩玉，见颜月终于醒来，几乎要哭出来，她连忙抹了抹自己眼角的泪滴，道：“回小姐，现在是午时三刻。”

　　“竟然已经如此之晚了……”颜墨月睡着起身，却被浑身的疲惫感所覆盖，一时间身心俱疲，她只能看向青烨，“臣女还未谢过摄政王的救命之恩。”

　　青烨一双邪魅的眸子里闪过一道复杂的情绪，他没有去追问颜墨月为何会在牢中晕倒，这是自她进了那间密室，看到墨家一众人的下场，尤其是墨城的之后，就对眼前这女人产生了更大的兴趣。

　　颜墨月……怎么会那么巧就废了墨家一众子弟的功法。

　　所有的巧合都是早有预谋，青烨的唇角勾了勾，饱含深意的看了一眼床上的小女人：“你在地牢里，就是一直晕着，短时间之内也死不了，所以，救命之恩本王倒还真不敢当。”

　　看着这男人一副欠抽的模样，颜墨月心里又翻了一个白眼，面上仍旧一副感恩戴德，感激不尽的模样：“不论如何，摄政王对臣女有恩，成臣女记下了。”

　　“如此便好，”既然颜墨月已经醒过来，这三个小丫鬟自然不必再在屋里守着了，青烨挥了挥手，示意三人下去，又看向颜墨月道，“本也不需要你做别的，做好你本分的事就行了。”

　　颜墨月对着三个小丫鬟点了点头，三个小丫鬟这才满脸不情愿的退了下去。

　　门被关上，房间里重新陷入了安静，一时间便只剩下了颜墨月和青烨两人。

　　这本分事指的是什么，颜墨月自是知晓，她淡淡的点了点头，只是说了这么一会儿话，她就觉得头有些发晕，想起墨城……颜墨月的眸子眯了眯，眼底闪过一道飞快的杀意，继而消失殆尽。

　　好好的一个墨家，就被墨城与墨隼两人祸害成这样，这两人当真是死有余辜。

　　现在去了一个墨城，还剩下一个墨隼，以及众多背叛墨家的子弟们。

　　且等着她一样一样的讨回来。

　　颜墨月道：“方才在地牢里，见到墨家几人实在太过嚣张，还不断的出言挑衅臣女，臣女一时气不过，把他给杀了，摄政王……不会因此迁怒吧？”

　　想起墨城临死前诡异的表情，青烨眼底闪过一丝笑意，声音却带着细碎的坚冰：“那是本王的要犯，你就这么将人弄死了，你觉得本王会大方的放过你不成？”

　　“不然呢？”颜墨月挑了挑眉，满脸的挑衅。

　　青烨一愣，有些意外，那张永远淡定如常的，完美无瑕的面孔，终于出现了一丝裂痕。

　　男人的手抚在床边，倾身压下，拉近了与颜墨月的距离，声音淡淡的，如同羽毛一般，轻飘飘的落在颜墨月脸上：“好个狡猾的东西，你还当真以为本王舍不得杀你？”

　　颜墨月，垂下眸子：“臣女一向很有自知之明，可从未说过摄政王舍不得这类暧昧的话，摄政王需要臣女为摄政王去取情报。而若是杀了臣女，再选一个人，难免有些麻烦费神……况且摄政王一向大人有大量，不会与臣女计较这些小事，所以臣女才一睹罢了。”

　　颜墨月话落，男人却没有继续开口，他就那么直直的盯着自己，仿佛自己脸上能开出个花来似的。

　　颜墨月微微一笑，毫不畏惧的对上男人的眸子。

　　过了良久，男人也不知想了什么，终于点了点头，没有再与颜墨月继续暧昧纠缠，站直了身子，走到窗边，往外望去：“你三番四次的猜测本王的心思，最好企盼你一直是对的，如若不然，当心粉身碎骨。”

　　两人说了一会子话，颜墨月已经恢复了一丝力气，她支撑着从床上起来，闻言，她眼里闪过一道狡黠之色，径直走到桌边，拿起桌上唯一一个空杯子，又执起茶壶，倒了一杯茶水，一口饮尽，方觉解渴。

　　“臣女叨扰了摄政王如此之久，也是时候告辞了。”颜墨月对着青烨行了一个礼，似乎想起了什么，眉头微微皱了起来，“只是我的二哥哥今日进宫，晚上就会回来了……臣女实在是吓得夜不能寐，只怕今晚都要失眠了。”

　　青烨没好气的看了颜墨月一眼：“抓紧时间给本王滚，有本王在，没人敢动你便是。”

　　得了青烨的保障，颜墨月才松了口气，笑嘻嘻的对着青烨道：“臣女告退。”

　　说罢就转身离去，那模样竟没有丝毫留恋的意思。

　　青烨本把玩着窗上的一株花朵，等颜墨月关门离开，青烨的手猛的用力，那花就被拽到了地上。

　　“好个狼心狗肺的小女人……”男人盯着桌上被颜墨月用过的水杯，喃喃的开口。

　　颜墨月出了房门，见着三个小丫鬟焦急的等在门口，她对着三人笑了笑，就对等在一旁的庞德道：“打扰多时，墨月如今便告退了。”

　　“不行，你走了我家主子怎么……”

　　庞德义正严词的开口，然而话说到一半，便感觉这样有些不妥，他尴尬地笑了笑，道：“咳咳……我的意思是，颜小姐才刚来就要走么，我摄政王府风景如画，颜小姐何不留下吃个晚饭。”

　　庞德这理由实在有些牵强，彩莲抬了抬头，见着挂在头顶的太阳，不由得有些无语。

　　等到用完晚饭，这得在摄政王府等多久？

　　“庞德管家，我们家小姐还有要事要做，所以不能久留，以后有机会定会再次拜访，”彩玉对着庞德行了一礼，礼貌道，“还望管家在前带路。”

　　庞德脸皮一颤，心里是千不舍万不舍，就是不想让颜墨月走，又怕自己态度不好，若是惹了这位颜小姐的厌恶，以后都不愿再来了怎么办。

　　庞德左想右想，只能叹了口气，蹒跚着步子在前带路了。

　　而一旁彩莲则是直接笑出了声，颜墨月看了她一眼，小丫鬟连忙住了嘴，三人就默默的跟在了庞德后面，一边闲聊一边往府外走去。

　　庞德一路送颜墨月出门，临着门口，他老人家眼泪汪汪的，满脸不舍，对着颜墨月挥挥手，满是留恋的道：“颜小姐，颜小姐，您一定要再来！”

　　对这个一脸和善的老人家，颜墨月实在冷不下脸，她心里有些无语，笑着点了点头：“劳烦庞管家惦记，墨月感激不尽。”

　　这一句话直说得庞德心花怒放，他转过头去，炫耀似的对着雷一挺了挺胸膛，低声道

　　“听见没，未来王妃说她还会再来，咱们摄政王府可算是有后了。”

　　雷一不禁满脸黑线，他实在不知庞德这未来王妃的结论是从哪里得出的，然而摄政王府常年压抑而阴暗，难得庞德有这么高兴的时候，雷一自然不会打破他的幻想，只是在心里摇了摇头，转身进了府。

　　颜墨月几人，带着斗篷，以帽子遮住了大半脸，只留下尖尖的下巴，就随着丫鬟一同上了摄政王府侧门门口的一辆毫不起眼的马车。

　　马车兜兜转转，就拐进了胭脂楼的后院。

　　没有人注意到，过了不多时，没有人知道前楼，停下的一辆颇为华丽的马车悄悄开动了起来。

　　颜墨月将从胭脂楼买来的最新首饰递给了彩莲，坐在马车内，轻轻掀开车帘，向外望去。

　　京城中心大道，十分热闹，叫买叫卖声络绎不绝。

　　颜墨月的视线，落在路边一个卖糖球的摊子上，眼前的场景渐渐变得模糊，也不知是想起了什么，她的视线慢慢变冷，最后化为了一滩死水。

　　墨家，迟早要为自己的背叛所付出代价。

　　四国来朝在即，届时，萧厉会与墨灵一同前来。

　　有风吹过，刮起马车的车帘，露出里面女子明媚的眉眼来，本是温和婉约的五官，此刻却被浓浓的戾气与杀意所取代。

　　“等着我。”女子缓缓开口。

　　颜墨月便这几个小丫鬟又在外头逛了逛，替余氏多备了一些药物，才一路回了将军府。

　　因为颜如雪尚未及笄，也未出嫁，她落水身亡的事自然不能声张，也不能大肆举办丧礼，只是在灵堂草草的落了棺，由丫鬟每日守着。

　　出了这种事儿，府上的气氛一时有些凝滞，颜墨月进门之时，正见着几个平日里受过颜如雪恩惠的小丫鬟抱团哭泣。

　　听见细碎的脚步声，其中一个丫鬟，缓缓回头，见到颜墨月猛的瞪大了双眼，当下跪在地上，请罪道：“大小姐恕罪，奴婢……奴婢不是故意失礼的。”

　　出乎意料，往日里手段雷厉风行的大小姐，今日竟没有发怒，只见颜墨月用手中的帕子点了点眼角，抽泣了几下，声音沙哑道：“我知道你们伤心，只是这毕竟是在府内，老太太还在，你们这样哭丧，只怕晦气会冲撞到了夫人，所以……大家还是忍忍吧。”

　　话落，颜墨月也没有责怪几个小丫鬟，在彩莲的搀扶下匆匆离开了原地，往自己的院子去了。

　　几个小丫鬟抽泣了一下，其中一个颇为感激的，看了一眼颜墨月，道：“二小姐女与小姐的感情不是那么好，没想到二小姐出了事，大小姐竟然如此伤心。”

　　说着另一个丫鬟也赞同的点了点头：“从前我瞧不上大小姐，如今看来，我反倒有些佩服大小姐了。”

　　一个小丫鬟的议论之声，好巧不巧的落在了刚从不远处拐到门廊的颜心元耳中，那几个丫鬟见到颜心元，吓得花容失色，只匆匆行了个礼，就转身跑开了。

　　颜心元步子微微一顿，没有说话，只刚刚那几个小丫鬟的声音不时传入耳中，使得他有些惊讶。

　　与此同时，心中更多的是对颜墨月的满意。

　　不知不觉中，颜心元对颜墨月的看重竟超过了颜如雪。

　　颜墨月脸色苍白，一副伤心过度的模样，一路回了落雪阁，进了屋子，她脸上的表情才变得淡漠，淡淡的开口：“二哥哥还没回来么？”

　　香儿一直守在府内，她点了点头：“回小姐，二少爷离府之后就未曾回来。”

　　颜墨月点了点头，眉头紧锁起来。

　　本以为自己的身子已经调理好了，可今日在地牢中，她竟然无缘无故的晕倒，这实在不是什么好兆头。

　　看来……还需要下点功夫。

　　颜墨月起身，找出《玉丹录》，从中找出一副调理根基的药方，手抄下来，交给了花儿，让花儿去按着抓药。

　　花儿领了命下去，颜墨月又在屋内休息了一会，重新梳好了发髻，出了落雪阁。

　　*

　　说是灵堂，实际上也算不上什么灵堂，颜如雪是未出嫁的女儿，不可能入了真正的祖宗灵堂，只是在府中开辟了一间像样的房间罢了。

　　颜墨月到灵堂的时候，远远的瞧见两道孱弱的身影正站在里面，正是安寒梅和颜卿卿。

　　桂嬷嬷守在灵堂门口，见到颜墨月，她脸皮抖了抖，下意识的看了一眼屋内，对着颜墨月无形的开了口。

　　颜落月眼底闪过一道寒意，对桂嬷嬷点点头。

　　桂嬷嬷这才一步向前抬高了声音，对着颜墨月行了个礼：“老奴见过大小姐。”

　　这声音在安静的灵堂内十分显眼，安寒梅和颜卿卿一瞬间转过头来，安寒梅的眼里满是红血丝，脸上甚至还有泪痕，瞧见颜墨月，她恶狠狠地瞪着她，声音尖锐刺耳：“你给我滚，害死了如雪，我早晚要让你这个贱人偿命。”

　　颜卿卿没有说话，只一双眼里含了刀子，直直的射向颜墨月。

　　“贱人？”颜墨月一袭桃红色长裙，一闲一静之间，端庄优雅，而又温婉大方，女子的嘴角含了笑，毫不畏惧地直视着安寒梅，“母亲这话可真是伤了女儿的心了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:25');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十三章：挑拨（下）','　　“母亲怀疑女儿，女儿无话可说。”颜墨月垂下眸子掩住了眸底的情绪，淡淡的开了口。

　　“只是二妹妹落水这事，千真万确与墨月无关，”颜墨月直接忽略安寒梅要吃人的眼神，径直绕过她与颜卿卿进了屋子，视线落在尚未盖棺的棺内，那张颜如雪临死前被泡的发白发臭的面孔此刻更显狰狞，似乎是在诉说着这可怜的女子临死前的不甘，“墨月虽与二妹妹有所矛盾，但墨月一向是个心善的人，又怎么可能对二妹妹下如此狠手呢？”

　　颜卿卿当即冷笑一声：“你少装模作样了，你不过是嫉妒姐姐无论是才华还是美貌都要胜你一筹，所以才做出这等子万人唾骂的事情。”

　　一边说着颜卿卿走到颜墨月身后，满脸的厌恶，伸出小手就要去打颜墨月。

　　颜墨月眼底闪过一道寒意，面上仍旧笑眯眯的，不着痕迹的后退了一步，闪过了颜卿卿的手：“三妹妹，你才刚刚被解了禁足，若是还想再回去呆着，直说便是。”

　　“你――”颜卿卿气得浑身发抖，看着眼前这个女人，她死死地咬住自己的牙，才没有上去直接跟颜墨月厮打起来，“哥哥已经回来了，我倒要看看你还能得意几天！”

　　“卿卿，住口！”安寒梅面色一变，打断了颜卿卿的话。

　　与此同时，她飞快的看了一眼颜墨月，见颜墨月脸上并无异常，才放下心来。颜卿卿青被安寒梅如此严厉的呵斥，心里划过一丝不满，不禁撅起了嘴背过身去，小声嘟囔着：“娘，我不过是说实话而已，既然你没本事对付这个贱人，二哥哥一定会帮你的。”

　　“你给我住口，”安寒梅顿时怒了，她第一次发现自己这个小女儿竟然如此蠢笨，安寒梅伸手一指门外，“你现在就出去。”

　　颜卿卿是安寒梅最小的女儿，也是安寒梅最后一个孩子，自是从小就受尽了万千宠爱，平日里别说是责骂，就是重话都没有说过一句，她的眼眶顿时红了一圈，跺了跺脚，头也不回地就跑了出去。

　　安寒梅母女两人之间的对话颜墨月恍若未觉，她转过身默默的走到棺材旁边，唇角勾起一抹诡异的笑容。

　　女子的声音缓缓响起：“母亲这是怎么了，就算二妹妹不在了，可你还有三妹妹呀，如今三妹妹正在气头上，您这样做岂非有损母女感情。”

　　女子边说着话，边默默凝视着颜如雪，仿佛在替她祷告似的，一句话落，颜墨月缓缓转身，桃红色的裙角在地上开出一朵刺眼的花朵：“还是说，母亲是在掩饰什么……”

　　安寒梅的心里一跳，眼底徒然闪过浓烈的杀意，她上下打量了一番颜墨月，忽而冷冷一笑，不屑的声音极为刺耳：“不愧是贱人生的贱东西，就是如此，上不得台面，和你那个狗娘一样，都该死。”

　　颜墨月眯了眯眼，唇角的笑意愈发深邃，她在房间里缓缓踱着步子，最终停在了安寒梅面前。

　　颜墨月本就比安寒梅略高一些，此刻两人对立而视，当下几乎一见便分晓。

　　一个明媚，一个憔悴，一个宛若暖阳少女而有活力，一个却是夕阳西下时光不再。

　　颜墨月有些惋惜的摇了摇头：“母亲这些日子着实憔悴了不少，或许是父亲忙于朝堂政务，没有仔细着母亲的身体吧。”

　　提起颜心元，安寒梅脸上的冷意更重，却是没有说话。

　　自自己解禁以来，她与丈夫之间的关系就陷入了冰点，更何况又出了如雪这档子事，颜心元连带着厌恶了自己最爱的女儿，也将她这个妻子一同冷落，纵使他千般讨好，万般讨巧，也没能换来颜心元多看一眼。

　　此刻被颜墨月这么一说，安寒梅从悲痛中回过神来，发觉颜心元竟已许久未曾过来看过她，也从未踏入颜如雪的灵堂一步。

　　饶是如此，安寒梅也绝不允许自己在颜墨月面前露出一丝一毫多余的表情，她转过身子，径直走到门边，一步出了门，还冷冷的说道：“正是因为你父亲忙，所以你可得好好帮他管着这个家，千万莫要出什么差错才是。”

　　这话似有深意，颜墨月跟着安寒梅走出来，视线扫了扫，站在一旁目不斜视的桂嬷嬷，才微笑着转头安寒梅：“墨月一定不辜负母亲的期望。”

　　“你知道便好，”安寒梅点了点头，极力压下自己眼底的厌恶，“如今如雪不在，你就是这府里最大的孩子，平日里一定要好好带着弟弟妹妹们修身养性，壮大我将军府的门楣。”

　　“墨月定不负母亲的期望。”颜墨月笑着点了点头。

　　出了门也没见颜卿卿的身影，可见她是真的伤了心，应当是回了自己的院子。

　　安寒梅心底叹了口气，默默收回了目光，她很想找下人来将颜墨月打出去，不过这显然是不可能的，她不断在心底安慰自己这一切很快就结束了，才能抑制住内心的恨意不爆发出来。

　　在安寒梅眼中，颜如雪的死一定是跟颜墨月有着莫大关联的，她一定不会放过颜墨月这个贱人。

　　可她唯独忽略了，若是颜如雪不去给余氏下毒来诬陷颜墨月，也不会真正的触怒了余氏，从而丢掉了一条性命。

　　颜墨月没有多说什么，也不去刻意解释些什么，又在灵堂呆了一会儿，就转身离开了。

　　安寒梅冷冷的盯着颜墨月的背影，那视线宛若一条阴冷的毒蛇，散发着无尽的杀气。

　　直到颜墨月的背影完全消失在转角里，安寒梅才冷冷开口：“老爷这些日子都在忙些什么？”

　　桂嬷嬷没来的身子打了个哆嗦，连忙道：“回复人，老爷……老爷他……”

　　安寒梅抬高了声音：“说。”

　　桂嬷嬷有些为难，硬着头皮开了口：“老爷这几日每逢归家，就径直去三姨娘的院子歇息……”

　　桂嬷嬷话还没有说完，就被安寒梅厉声打断：“自己的女儿都死了，他倒好，还有闲情逸致去那个贱人那里，我当初怎么就瞎了眼嫁给了这么一个东西。”

　　安寒梅越说情绪越激动，眼里浮现出一丝泪花：“当初我抛弃一切跟随着他，本以为柳青青被逐出了将军府，他便会待我一心一意……真是可笑，不过是一个薄情寡义之人罢了。”

　　这些日子颜如雪的死，再加上颜心元的做为，使得安寒梅彻底寒了心，她锋利的指甲狠狠的刺进了掌心：“走，去秋水苑。”

　　桂嬷嬷眼皮一跳，有些犹豫：“夫人。三姨娘最近很是得宠，若是咱们就这么去了，只怕那贱人又会在老爷耳边吹枕头风了。”

　　“让她吹，”安寒梅冷冷一笑，“姨娘就是姨娘，我就不信颜心元还能休了我不成。”

　　这话主子说得，下人却听不得，桂嬷嬷连忙低下了头，默默跟在了安寒梅后面。

　　颜墨月一路出了门，便在府中的凉亭内见到了气愤不已的颜卿卿，她步子一顿，微微一笑，就抬脚走了过去。

　　此刻阳光正好，湖里的水也已经融化了，风景煞是好看，颜墨月边笑边道：“三妹妹怎么在这儿，母亲说的那些话也是为了你好，你可莫要往心里去。”

　　颜卿卿听得脚步声，本以为是安寒梅派人来寻他，却没曾想来的是颜墨月，她的脸顿时拉了下来，嘲讽的看着颜墨月：“你莫要以为父亲一时看重你，你便真的翻身了，我告诉你，其实在这将军府，你仍旧是一条狗。”

　　颜墨月挑了挑眉，似乎没有听见颜卿卿说什么似的，笑意盈盈的走上前去，叹了口气：“三妹妹的脾气还是这么急躁。”

　　说着，颜墨月的手猛地掐在了颜卿卿的后背上，迫使她的头正对着亭子边的湖，她压低了声音道：“这么急躁可不是什么好事儿，以后若是被夫家嫌弃了，丢的还是我将军府的脸面。”

　　颜卿卿身子一僵，颜墨月的声音分明柔柔的，和平日里没什么区别，她的心里却涌起一丝寒意。

　　“你这个贱人……”

　　“三妹妹可要慎言了，”颜墨月直接打断颜卿卿的话，手微微用力，颜卿卿的身子就朝着那湖边倾斜而去，女子的声音缓缓在她耳边响起，不带一丝感情，仿佛在说着什么家常便饭一般，“父亲将管家的重担交到我手中，我自是不能让父亲失望，三妹妹性格急躁，不若在冷水中浸泡一会儿，去去火气？”

　　一股子寒意顺着颜墨月触碰的地方，渐渐蔓延至颜卿卿全身，她的身子有些控制不住的发抖，面前就浮现出颜如雪尸体的样子。

　　此刻再联想颜墨月所说的话，颜卿卿差点吓得哭出来。

　　看来二姐姐果真是颜墨月害死的。

　　这话在她心底闪过一瞬，却没能敢说出来。

　　颜墨月话落，却迟迟不见颜卿卿回话，她唇角的笑意愈发深邃，过了片刻，猛地一松手，颜卿卿就向前踉跄了几步，她顿时吓得尖叫起来。

　　意想之中的冰冷的湖水没有洗来，颜卿卿睁眼，发现自己好好的站在地上，她顿时怒了，猛地回过头：“你到底要干什么！”

　　颜墨月有些不解：“三妹妹，我与你开个玩笑，你这是怎么了，怎么一脸害怕的样子？”

　　颜卿卿语塞，面上有些窘迫，她一向痛恨颜墨月，没曾想此刻在颜墨月面前丢尽了脸面。

　　饶是如此，颜卿卿却没有如往常一般冷嘲热讽。

　　刚刚那样的场景，刚刚那样的场景，颜墨月如此的话，现在还萦绕在她心头。

　　一股子恐惧之感在心底蔓延不去。

　　颜卿卿的脸色变了又变，颜墨月就像是想起了什么，有些烦恼地叹了口气：“前些日子在学堂上，太子殿下都没来得及和二妹妹在说上几句话，谁曾想如今……”

　　颜墨月话说到一半就说不出来了，仿佛说到了伤心之处，她垂下了眸子。

　　一阵春风吹过，颜卿卿的头脑突然清醒了三分。

　　颜如雪死了，太子放在她身上的心，也该收回来了。

　　是不是意味着自己还有一次机会呢？

　　想起御宏安英俊的面庞以及那双迷人的眼睛，那双眼睛望着颜墨月的时候总是充满了柔情。

　　贵为太子之尊，却如此倾心于一个女子，试问谁人看了不会心动。

　　若是那双眼睛看向自己，对着自己笑……

　　颜卿卿的心不可抑制的狂跳起来，脸颊上浮现一抹绯红。

　　颜墨月见此，眼底带了微不可察的冷意。

　　不愧是安寒梅教出来的女儿，果真没让她失望。

　　她有些烦恼的叹了口气：“三位莫要伤心，是我说错了话，”

　　颜墨月理了理自己的裙角，不愿再多说什么，默默在原地站了一会儿，就转身离开了。

　　而颜卿卿却恍如未闻，陷入遐想之中，过了良久，安寒梅派人来寻她，她才回过神来，有些失神地回去了。

　　颜墨月离开凉亭，一路又去了斋佛堂看望了余氏，陪着余氏说了会儿话，用了晚上饭，才回了自己的院子。

　　这府中一派欣欣向荣的场景，并没有随着颜如雪的离奇死亡而出现什么异常，只是……这样看似平静的表面又能维持多久呢。

　　颜墨月默默的调息了一会儿功法，直到夜深，彩莲才匆匆的进了门：“小姐，二少爷回来了。”

　　颜墨月睁眼，下了床，拿起桌上的茶水喝了一口，笑道：“二哥哥可算回来了，也不知他安顿的怎么样了。”

　　“安顿？”彩莲一愣。

　　颜墨月摇了摇头，没有多说什么，纤长的指尖拿着上好的茶杯，分外优雅好看：“这戏呀，才刚刚开始，去告诉她们，你们几个都打着精神小心点，别让外头落了把柄。”

　　这话里的信息量极大，彩莲更加不懂，但这不妨碍她听从颜墨月的命令，她点了点头就出去吩咐了。

　　夜晚一如既往的宁静，直到夜深，落雪哥熄了灯，重新陷入了一片黑暗之中。

　　恍惚间似乎有细碎的脚步声传来，夹杂着一道道难以察觉的身影，就那么伴随着浅浅的月光进了这座华丽的院子

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今儿过小年，大家小年快乐呀！么么哒

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:26');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十四章：你他妈算老几？','　　一队一队的黑衣男子悄无声息地聚集在落雪阁外头，他们对视一眼，其中两人上前查看了一番，过了一会回来，点了点头。

　　几人眼中寒光大放，放缓了步子，宛若鬼魅一般飘进了落雪阁。

　　阴冷的月光衬托之下，黑衣男子们腰间的刀反着刺眼的寒光，令人不寒而栗。

　　落雪阁，颜墨月的房间。

　　今晚是香儿守夜，颜墨月的房间外，香儿手里捧着个汤婆子，也不知是冬天已过，春意暖洋洋的还是怎的，香儿只觉两个眼皮沉沉的，她坚持了一会，就忍不住打了个哈欠，一歪头睡了过去。

　　等香儿睡去，落雪阁内再无其他声响，三个黑衣男子忽然从一旁闪出，眨眼的时间就到了颜墨月的门前。

　　三人在空中交换了一下眼神，比了比手势，其中一人便拿出一根香，将颜墨月门上的纸捅破，把里面的东西吹了进去。

　　约莫着又过了几次呼吸时间，三人才放下心来，对着身后摆了摆手。

　　那手势一落，忽而从四周涌现出数十个黑衣人，将颜墨月的房间团团包围。

　　一切做好之后，黑衣人中央，一个同样全身黑衣，但气质不凡的男子才缓缓走出来，他冷笑一声，看向颜墨月的房间里满是杀意，亲自拔出了腰间的长剑，带着最开始的三人进了颜墨月的房间。

　　这是一个很平常的少女闺房，里面铺设着一些寻常人家小姐所用的东西，房间的角落里火炉烧得正旺，不时发出“噼啪”声。

　　火炉旁，就着一层轻薄的帐幔，隐约可见一个人形的弧度在厚厚的被子之下勾勒而出。

　　那为首之人眼底泛起浓浓的戾气，手中的剑高高举起，猛地加速，就冲着床上之人刺去。

　　一剑刺入，却并没有意料中的进入人体的感觉，反倒像是刺进了一团棉絮之类，软绵绵的，没有丝毫阻力。

　　男子大惊，身形猛地后退。

　　也在此时，门口处传来一道女子清脆如银铃般的笑声：“二哥哥既然来了，又何必急着走呢，不如坐下与墨月一同喝个茶，赏个月可好？”

　　这声音十分突兀，使得颜鸿才的身形生生的顿了住，一丝不祥的预感浮现在他心头，但他很快摇了摇头，将那荒谬的想法压下，冷冷地看向门口的女子。

　　借着窗外微薄的月光，可见女子着了一身海棠色的长裙，如墨般的长发瀑布似的流下，衬着女子那张水光潋滟而含笑的小脸，绝美无双。

　　唯独那双凤眸中带着的丝丝寒意给女子周身的气质染上了一丝冷厉。

　　颜鸿才冷哼一声，看清来人是颜墨月之后，他反倒没有那么紧张了，他对着身旁的三个黑衣人使了个眼色，三人就隐隐向颜墨月走去，封住了颜墨月的去路，颜鸿才不屑地打量了一眼颜墨月：“果真生得一副妖媚的模样，和你那个该死的娘一样下贱。”

　　“是么……”颜墨月并不恼怒，只是微微一笑，“二哥哥这是因为二妹妹死了，所以便迁怒于我么。”

　　提起颜如雪的死，颜鸿才的手握成了拳头，他就那么默默的看着颜墨月，周身的温度一点一点的降低。

　　“这件事与你脱不了关系，”颜鸿才道，“所以若是识相，今日你乖乖的，我送你个痛快。”

　　话这么说着，颜鸿才的心底却浮现出一抹残忍的快意。

　　他早已答应自己在军中的兄弟们，让他们好好享受享受自己这妹子的滋味。

　　颜如雪的鲜血必须用颜墨月的痛苦与惨叫之声才能平息。

　　两人说话之间，那三个黑衣男子已经走到了颜墨月身旁，伸出大手就去抓颜墨月。

　　颜墨月却仿佛没有看见一般，一步向前，堪堪错过了那三人的手掌。

　　“二哥哥这话是何意，墨月不懂，”颜墨月步子轻快，走到桌边坐下，甚至颇为悠哉的给自己倒了杯茶水，“二妹妹虽然死了，至少三妹妹还活着不是么，二哥哥可千万莫要被猪油蒙了心，到头来反倒害了自己的亲妹妹呀。”

　　“你在威胁我？”颜鸿才几乎要笑出声来，他知道颜墨月手段非同一般，可再如何厉害也不过是个闺阁女子罢了，今日这院内，他总共带入了四十四名军中兄弟，颜墨月就是插翅也难飞。

　　今日这女子必死无疑。

　　颜鸿才的眉眼间带了丝阴郁的杀意，他径直走到颜墨月身旁，居高临下地俯视着她，语气轻柔，就像在余氏面前一样：“你且放心，我会温柔的。”

　　这样的场景，此种语气，颜鸿才的五官忽而变得狰狞起来，不似平常那般秀气儒雅，整个人都像是变了一个人。

　　话落，颜鸿才的大手带起一阵急促的掌风，就拍上了颜墨月的胸口。

　　女子的脸上浮现一抹慌乱与恐惧，她想逃，但似乎因为太过害怕而动弹不得，只能呆滞的等着死亡的降临。

　　那三个黑衣男子见状也兴奋的脱下了面罩，目露淫光。

　　然下一秒，眼前的女子的身形就轻飘飘的离开了原来的座位，出现在颜鸿才的身后，手心出一把锋利的匕首连根没入了颜鸿才的肩膀。

　　颜鸿才闷哼一声，心里终于翻起了惊涛骇浪。

　　他怎么也没想到颜墨月会有这样的身手。

　　难怪，难怪母亲与二妹妹都没能斗过她。

　　颜鸿才很快从震惊中调整过来，一个转身，手中的长剑在空中泛起一个极为刁钻的弧度，他再也不留情，剑尖刺向颜墨月的胸口。

　　那女子却无一丝慌乱的神情，甚至于狡黠的笑了笑，笑容在黑夜中勾起一抹春色，下一秒女子脸上的笑意就消失殆尽。取而代之的是一抹血色。

　　颜墨月的腰肢宛若无骨一般向下弯曲，以左腿为中心，整个身子在空中旋转了一半，又重新出现在了颜鸿才的身后。

　　“二哥哥这般掉以轻心，若是在边关，只怕早已死了无数次了。”

　　女子轻笑一声，小手再次覆上了颜鸿才的肩膀，一个用力，那把匕首就被抽了出来：“兵不厌诈，二哥哥在边关修行多年，只是如此，实在是令我失望。”

　　“你这个贱人！”颜鸿才吃痛，怒喝一声，看向门口的三人，“你们还不过来。”

　　那三人这才从震惊之中回过神来，快步上前，去抓颜墨月。

　　转眼之间竟是四个人一同对付一个女子，这女子还是颜鸿才同父异母的妹妹。

　　若是放在外头，只怕要被天下人所耻笑。

　　颜墨月对付颜鸿才一人尚且需要全神贯注，此刻又加入了三人，她顿时有些招架不住，屡屡露出破绽，与锋利的剑芒擦肩而过。

　　四人缠斗着，颜墨月额头的汗珠越来越多，甚至于贴着脸颊滚落下来，落入了女子妙曼的脖颈上。

　　颜鸿才的嘴角浮现一抹冷笑，趁着颜墨月分神之际，长剑刺向颜墨月，颜墨月脚步一顿，剑尖擦着颜墨月的脸颊而过，带下了一缕黑色的长发。

　　“操，我他妈看不下去了。”黑暗中忽然传来一道男子粗犷的声音。

　　这声音极其响亮，止住了黑暗中风一想要上前的步子，他目露惊疑，脸色阴晴不定的看向黑暗处。

　　这个突然出现的男子修为绝对不在雷一之下。

　　屋内缠斗着的四人也因为这声音有了一瞬间的停滞，颜墨月趁机脱身而出，她抿了抿唇，没有说话，视线落在房屋的顶上。

　　那男子说了一句话，便从屋顶上跳了下来，带起一阵灰尘。

　　直至此时，屋内几人才看清这男人的面貌，脸色顿时古怪了起来。

　　只见这男人身壮如牛，一身粗布麻衫转入了村口杀猪的，他从顶上跳下来，身上的肉甚至还跟着抖了抖。

　　“敢问阁下是何人，”颜鸿才对着这男子拱了拱手，客气道，“这是我与家妹的家事，还望阁下勿要插手。”

　　颜墨月也有些惊讶，这院子里有风一和雷一的把守，按理来说不应该再有其他无关紧要的人能放进来才是，唯一的解释便是这男子的一身功力和风衣雷一不相上下，这才没有被两人察觉。

　　那大汉听得颜鸿才的话，却是不屑的呸了一声：“你他妈算老几，给老子滚。”

　　说完，那大汉直接冲向了颜鸿才，抬手就往他脸上劈去。

　　这变故只在一瞬间，所有人都没有反应过来，颜鸿才只觉面前传来巨大的压力，他脸色凝重，汇集了所有的内力，才接了这大汉一掌，顿时“噔噔”地后退三步，脸色苍白了几分。

　　“你――”颜鸿才大怒，没想到这人不由分说就直接攻击自己，他胸口一阵气血翻涌，指着那大汉，“你到底是何人，我乃京城镇西少将军，不是你等江湖人士可以得罪的起的。”

　　在颜鸿才心中，已经自动的将这大旱归结于正义的江湖人士，毕竟此种事情先前在京城中也发生过不少。

　　那大汉却是乐了：“你就是个屁，废话少说，现在不给老子滚，一会儿当心没命。”

　　眼见着大汉出言皆是粗鲁不堪，颜鸿才与那三名黑衣人的脸色都是一阵红一阵紫，他们三人对视一眼，也不再多废话，直接冲向了大汉与颜墨月两人。

　　那大汉嘿嘿了两声，转头看了一眼颜墨月，小心翼翼的道：“这位……颜小姐，你且先到一边儿喝会儿茶，这四个崽子就交给我了。”

　　说罢那大汉只身冲了上去，以一蓝色与颜鸿才四人缠斗在了一起。

　　颜墨月有些不解，甚至有点莫名其妙，她的视线落在那黑大汉身上，默默思索着这人的来历。

　　这大汉显然比颜墨月强了不止一个档次，与四人交手了几个呼吸，颜鸿才的脸色就越来越凝重，终于在某个瞬间被大汉抓住了破绽，一掌击在了颜鸿才身上，颜鸿才整个身子飞了出去，砸在了墙上，嘴角缓缓流出一抹鲜血。

　　“我当你这镇西少将军是什么东西，也不过如此。”大汉狂妄的一笑，掌心处劲风挥出，将那三人也一同击退，“真是不痛快，不痛快！”

　　谁也没想到一场精心预料的计划就这么被这个突然闯出来的大汉打破了，颜鸿才的脸几乎黑得跟锅底一样，他直接放弃了与这人交涉，转而看向颜墨月：“我万万没想到你竟然与外人有此等勾当，当真丢尽了我将军府的脸面。”

　　颜墨月挑了挑眉，也不否认：“二哥哥若是有本事，也可多叫几个人来。”

　　说着颜墨月当真喝起了茶水，悠哉悠哉的模样，看得颜鸿几乎吐血。

　　“二哥哥可别告诉我，你就带了这么几个人，”颜墨月扑哧一笑，一副天真无邪的可爱模样，“还是说，你觉得院子里那几人还活着？”

　　此话一出，颜鸿才的脸色大变：“你都干了什么！”

　　“干了什么？”颜墨月的脸缓缓沉了下来，脸上再不见一丝笑容，宛若九幽地狱里爬上来的阴魂恶鬼，眼底血色翻涌，“香儿，告诉我二哥哥，他那些好兄弟都怎么样了。”

　　话落，门突然被从外面打了开，香儿笑笑嘻嘻的进了房间，哪还有刚刚昏迷不醒的模样。

　　她见着那大汉立在一旁，也吓了一跳，不过没见颜墨月多说什么，也就放下心来，她平复了一下心情，才对着颜鸿才行了个礼：“奴婢见过二少爷。”

　　没等颜鸿才在开口，香儿就自顾自的道：“今儿晚上落雪阁进了刺客，那些刺客在院子里四处翻，甚至想要凌辱小姐的丫鬟们，不过也可能是这些刺客做了伤天害理的事，才进院子不久，就被府中的家丁发现，匆匆汇报了老爷，老爷已经过来了。”

　　听得颜心元过来，颜鸿才一副不可置信的模样：“这不可能。”

　　香儿吐了吐舌头：“二少爷莫不是还以为夫人那年老色衰的身子，还能再留住老爷不成？”

　　今儿安寒梅去了三姨娘的院子，将三姨娘狠狠的收拾了一通，三姨娘自是不会再不识趣的将颜心元留下来，晚上就推了颜心元去安寒梅那边。

　　谁曾想一切适得其反，颜心元又怎么能不知道今日安寒梅对三姨娘所做的一切，自是没给安寒梅好脸子看，在她房间待了不到一刻钟就出了房门。

　　在去书房的路上，颜心元“恰巧”碰到“拼命”逃出来的花儿，听得花儿的汇报，他大惊失色，带着府中的侍卫就到了落雪阁，此刻就在门外。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　你们猜猜那大汉是与谁有关系的，前面有提到过的，是和女主有关系的人

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:26');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十五章：狗爷疯了','　　颜墨月话落，颜鸿才的脸色顿时阴晴不定起来。

　　自己手底下的一批人是颜心元带着培养起来的，他不难想象当颜心元摘下那些黑衣人面纱之时精彩的表情。

　　“你好阴毒的心思。”颜鸿才一把抹去嘴角的血，目光宛若淬了毒的刀子，直直刺入颜墨月身上，恨不得现在就将颜墨月杀死。

　　“阴毒？”颜墨月眼底浮现出一丝讽刺，“比不上二哥哥半夜带人闯入妹妹的闺房……”

　　颜墨月似笑非笑地开口：“颜鸿才，你可别告诉我你是来喝茶聊天的。”

　　说到最后，颜墨月的语气已经变得冰冷无比。

　　香儿站在颜墨月身后，不由得打了个寒战。

　　那大汉也不禁一愣，没想到一个少女身上竟然会散发出如此低沉若死灰般的气息，他看向颜墨月，只觉那女人眼底的冷漠有些刺眼。

　　这还是头总是提在嘴边的，那个娇娇弱弱的妹妹么。

　　眼前这个少女分明强势而森冷，与天真无邪沾不上一点关系。

　　平日里所见到温婉可人的模样，只是伪装罢了。

　　大汉的眼底闪过一抹复杂之色。

　　似乎察觉到大汉的视线，颜墨月转过头，表情缓和了三分，对着后者露出一抹浅笑：“今日多谢壮士帮助，不知壮士何许人也，改日墨月定将上门报恩。”

　　这双凤眸看似和煦，实则含了满满的探究。

　　大汉挠了挠后脑勺，憨厚地大笑两声，却是摆了摆手：“小姑娘，莫要问这么多，我们还会再见的。”

　　说罢，也不待颜墨月说什么，他转身就往门外走去。

　　暗处，风一脸色一变，这人未免太过放肆，说来就来，说走就走，这要是让主子知道了，非拔了自己毛不可。

　　他们四暗部最是讲究，从不放过任何一个活口与可能。

　　风一掌心处缓缓聚集出一个小型的飓风，已经决定要将这大汉留下来拷问一番。

　　也就在此时，颜墨月的视线隐秘地撇了一眼风一的藏身之处，眼含警告，继而回过头去，若无其事地与那大汉告别并道谢。

　　风一一愣，手心凝聚的内里渐渐消失，有些幽怨地看着颜墨月。

　　好容易有个动手的机会，这关键时候，颜小姐怎么还婆婆妈妈起来。

　　大汉径直出了门，香儿不由有些焦急，颜心元可还守在门口呢，若是被老爷看见这么个陌生男子从颜墨月的闺房走出……

　　还没等香儿出声，她的瞳孔便是一缩。

　　只见那大汉出门的瞬间，身影就消失在了原地，仿佛从未出现过一般。

　　颜墨月将一切收进眼底，并不意外，她努力从记忆中搜寻与那大汉有关的事情，然并未找到一丝痕迹。

　　偏偏那人身上散发出的，隐隐的熟悉之感令颜墨月并不排斥此人的出现。

　　这种感觉……

　　颜墨月的脑海忽而里闪过什么，继而消失殆尽。

　　甚至没能给那少女一丝抓住的机会。

　　颜墨月微微摇头，唇角浮现一丝冷漠的弧度，重新看向颜鸿才。

　　女子莲步轻移，很是优雅端庄地倒了一杯茶，递给颜鸿才：“父亲已经在门外等着了，二哥哥何不坐下与墨月一同品茶，也算是给父亲一个交代了。”

　　颜鸿才当即“呸”了一声，声音冰冷而烦躁：“你以为我会上当，你立刻给我滚！”

　　颜墨月被颜鸿才吓了一跳，眼眶微微发红：“二哥哥，你……你这是什么意思，这里就是墨月的房间啊。”

　　看着颜墨月受惊小鹿一般的模样，颜鸿才周身渐渐浮现出浓厚的杀意。

　　自己的亲妹妹，自己最为疼爱的那个妹妹就是死于这个女人之手，而现在她就在自己面前，尽管父亲在外面，然若是自己以迅雷不及掩耳之势将之杀死，再将一切推到自身旁的兄弟身上……

　　今日无论如何，左不过被父亲惩罚一番，何不让自己的损失降到最低呢。

　　颜鸿才越想，头脑就越清醒，此刻他的内息已经调理了一些，那多管闲事的大汉也走了，自己的机会……

　　当颜墨月的手伸至自己面前时，颜鸿才眼底猛地爆发出一阵阴狠的毒意，以掌为剑，狠狠地朝着颜墨月砍去。

　　变故只在一瞬，香儿惊呼一声，不过为时已晚，众人只能眼睁睁看着颜鸿才的手掌劈到颜墨月的脖颈。

　　就连颜墨月也一副惊恐的表情，似乎被吓傻了，身子动弹不得。

　　眼看着自己的手掌就要劈在颜墨月脆弱的脖颈上，颜鸿才已经能看到这少女凋零的场面，他眼底疯狂的兴奋越来越浓，错过了颜墨月眼底的嘲讽。

　　千钧一发之刻，一道劲气从门口处传来，夹杂着暴怒的呵斥声：“你这个畜生！”

　　这声音来的突兀，颜鸿才的脸色霎时间大变，手掌传来阵阵刺痛感，他的手就那么被改变了轨迹。

　　颜墨月也被这声音吓了一跳，手一抖，茶水就泼在了颜鸿才身上。

　　茶水滚烫，洒在颜鸿才身上时还冒着热气，他脸色涨红，痛呼一声，反手一巴掌就打在颜墨月脸上。

　　颜墨月微一侧头，那手推在女子的肩膀上，她整个人就被迫后退了好几步。

　　门口，颜心元见到这一幕，怒火更甚，抬高了声音：“你这混账东西，给我拿下！”

　　“是。”府兵响亮的声音整齐划一，其中两人闪电般进了房间，将颜鸿才制住，控在地上。

　　没人会想到颜心元会就这么破门而入，颜鸿才脸色阴晴不定，心里恼恨。

　　就差那么一点点……

　　这个女人，着实好运。

　　颜鸿才最是熟悉颜心元的性子，当即扬起了头，倔强地看着颜心元：“父亲，儿子不服。”

　　颜心元更加恼怒，扩步走到颜鸿才面前，声音低沉阴冷：“不服？深夜带着兵营的人闯进你妹妹的院子，颜鸿才，好啊，你很好！”

　　说着，颜心元再也忍不住，一巴掌就打在颜鸿才的脸上。

　　“啪――”

　　清脆的声音在房间内响起。

　　颜鸿才整个人都随着这一巴掌僵住了，他不可置信地看着颜心元，脸火辣辣地疼。

　　颜心元一巴掌下去，怒火不减，刚欲再下手，身后，女子焦急的声音打断了他的思绪：“父亲，二哥哥只是一时糊涂，还望父亲开恩，莫要太过生气，没来的伤了身子。”

　　“一时糊涂？”颜心元冷冷一笑，指着颜鸿才，“枉墨月如此懂事，至此还在维护你，你真是太让我失望了。”

　　颜心元眼底的愤怒与失望夹杂在一起，让颜鸿才的心狠狠一跳，就听见颜墨月再次开了口，她还没从惊吓里回过神来，声音柔柔弱弱的：“父亲，二哥哥对父亲一片孝心，更是保家卫国，墨月相信二哥哥只是气不过，一时间没想开而已。”

　　说着，颜墨月甚至直接跪在了地上，泪眼朦胧地看向颜鸿才：“二哥哥，墨月知道您怀疑二妹妹的死和墨月有关，墨月可以对天发誓，二妹妹之死墨月并不知情。”

　　这件事宛若一个石子打在平静的水面上，泛起阵阵涟漪。

　　颜心元眼底闪过一道隐晦的恼意。

　　颜如雪之时，余氏虽然没有明说，但这件事母子两人之间心照不宣。

　　他因为安贵妃的威胁和安家的利益而留下颜如雪一命已经算是触怒了余氏，余氏会命人以这种方式处理了余氏已经算是给自己这个亲生儿子留足了面子。

　　现在颜鸿才与安寒梅不敢触碰老夫人。将一切都算在了颜墨月头上，这让颜心元对这个女儿更加愧疚。

　　“你立刻给我闭嘴！”颜心元再也忍不住，一脚踹在颜鸿才的胸口，对着身后人一挥手，“带二少爷去书房。”

　　那几人便面无表情地拖起颜鸿才，将之带去了书房方向。

　　直到颜鸿才被带走，颜心元才犹豫着上前一步，亲自扶起了颜墨月，叹了口气，缓缓道：“你受委屈了。”

　　颜墨月眼眶还红红的，对着颜心元扯出一个坚强的笑容，声音略微有几分沙哑：“墨月不委屈，父亲快去看看二哥哥吧，您如今只剩下二哥哥一个嫡子，可千万莫要因为墨月而伤了父子感情。”

　　颜心元眸光微闪，似乎想说些什么，最终只是重重地拍了拍颜墨月的肩膀，向外走去：“从今以后，类似今日这种情况，再也不会出现。”

　　颜心元用的是肯定句，颜墨月嘴角这才浮现出一起微笑，她看着颜心元的背景，声音淡淡的响起：“恭送父亲。”

　　有风自窗外吹过，嫩黄的迎春花落了满地。

　　颜墨月默默在原地站立了一会，脸上的神情渐渐变得淡漠起来，她漫不经心地关上门，道：“带上来吧。”

　　屋内响起OO@@的声音，内室里传来细碎的脚步声，莹儿并着雷一一同将三个黑衣男子带了上来。

　　这三人正是最开始跟随颜鸿才一同进门的，刚刚趁乱被雷一抓住脱了进去，紧接着颜心元就推门而入，颜鸿才慌乱之下哪里还想得起这三人。

　　此刻雷一与莹儿押着三人到了颜墨月身前，雷一一脚踹在三人膝盖处：“跪下！”

　　三人吃痛，跪在了地上，死死地瞪着颜墨月，眼底有着一抹惊恐之色。

　　方才雷一出现的时候，几人甚至没有一丝反抗之力，直接就被禁了言拖了进去。

　　眼前这个绝美的女人……到底是什么来路。

　　颜墨月没有理会三人惊疑不定的目光，抚了抚水波般的裙角，坐在了椅子上，动作十分优美好看。

　　颜墨月也不说话，就那么含笑看着地上的三人。

　　三人被颜墨月盯着，那视线十分具有穿透力，仿佛在这女子面前一切秘密都无所遁形一般。

　　冷汗渐渐出现在几人额头。

　　某一刻，头顶终于想起女子浅笑着的声音：“说说吧，哪来的？”

　　三人一愣，咬了咬牙，没有人开口。

　　颜墨月凤眸微眯，也不着急：“你们这不说也不要紧，镇西少将军的好兄弟嘛，要知道你们的来历也不难。”

　　“只是你们这么多人来，我独独留下你们三人……”颜墨月的话一顿，抬眼，视线从三人的面庞上一一扫过，似笑非笑，“自然是有着我自己的目的。”

　　“你有话快说，别净说废话。”其中一人啐了一口，恶狠狠地瞪着颜墨月，“你这个娘们最好别落在我手里，不然老子找兄弟玩死你！”

　　这话一落，莹儿眼光一寒，一步上前，狠狠地给了开口那人一巴掌。“

　　夹杂着内力的一巴掌下去，那人顿时掉了一颗牙，鲜血紧跟着流了出来。

　　雷一见状，不由得吹了个口哨，眉飞色舞，一副发现了新大陆的表情，凑到莹儿跟前，道：”没想到你这小丫头脾气大不说，还是个护主的。“

　　”就是太过娇羞了些，遮遮掩掩的见不得人。“雷一嘟囔着有补充了一句，心底对莹儿面纱下的面容更加好奇。

　　莹儿看都没看雷一一眼，默默站回了颜墨月身后。

　　颜墨月的视线落在香儿身上，有些苦恼：”我这人吧。受了欺负就觉得委屈，非得找回场子不可，香儿……“

　　看着颜墨月这神情，那三人脸色纷纷变了，心底涌现出一丝不好的预感。

　　下一秒，香儿就走到床旁边，顺手关上了内室的门。

　　等小丫鬟走近了，三人脸色顿时变得惨白起来。

　　只见香儿怀中抱着个白白的，一团的东西，凑近了，方才看到这东西的一口尖利牙齿，正哎呀咧嘴地瞪着自己三人。

　　不是狗爷是什么。

　　雷一见状，不由得啧了啧嘴，凑上前去想摸摸这东西，边道：”这玩意儿刚到主子府上的时候可还是小不拉几的，怎么在颜小姐你这养了几日就皮毛鲜亮，分外的好看起来。“

　　颜墨月眼前浮现出青烨一张妖孽的脸，淡淡道：”什么样的主子养什么样的宠物，丑人自是养不出什么好看的东西来了。“

　　”噗――“暗处的风一再也忍不住，笑出了声。

　　屋子里突然又响起一道声音，那三人身子又一抖，目露恐惧。

　　这屋里，竟然还有一人。

　　不过眼下显然不是思考这些的时候，香儿已经将狗爷放在了地上。

　　狼崽子目露兴奋的寒光，直接冲着那三人冲了过去。　

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:27');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十六章：关门，放狗爷','　　因着这些日子颜墨月有布置，又嫌狗爷碍事，香儿特意将狗爷关了起来，直到今儿才将狗爷放出来，狗爷得了自由，自是可劲儿的撒欢。

　　动物不像人，动物最是具有灵性，狗爷早就注意到屋内那三人以及几人之间微妙的气氛，顿时认定了三人是敌非友，整个呲着牙咧着嘴就扑了上去。

　　“你你你，你别过来……”

　　任谁这么看见一个狼崽子满怀敌意的冲过来也会面色大变，那三人颤抖着想要喝退狗爷，然而狗爷是何许人也，虽说只是一只狼崽子，然威力并不见得减弱多少，又在颜墨月底下养了几天，性子更是野得很。

　　眨眼之间狗爷就扑到了三人面前，它后腿一蹬纵身一跃，就冲上了第一个人。

　　狗爷也不客气，抱着他紧实的大腿肌肉就往上咬，全当是啃平日里颜墨月给他的野鸡。

　　这一口下去，那黑衣男子顿时呜咽的痛哭出声，内心的恐惧夹杂着面上的视觉冲击，使得她几乎第1次横流，再没了刚刚那模样，反倒像个受了委屈的孩子一般看向颜墨月大声道：“你要杀就杀，要剐就剐，莫要做这些侮辱人的勾当。”

　　颜墨月失笑，怎么现在反倒成了她的不是了，女子纤细的手指把玩着桌上小巧的玩意儿，并没有出声。

　　狗爷此时已经放开了第一个人，扑向了第二，三个人，颜墨月就那么饶有兴致的看着狗爷撒野，直到狗爷打了几个喷嚏，有些不屑的看了三人一眼，整个人走到颜墨月脚边，扒拉着就要爬到颜墨月腿上。

　　颜墨月眼底闪过一道寒光，瞪了狗爷一眼。

　　狗爷一阵委屈，眨巴眨巴眼，尾巴竟然跟着摇了两下，那模样哪有刚刚的凶狠只见活像个失了宠的小媳妇。

　　颜墨月瞧着这狼崽子这番模样，也不知怎的，就想起了那个狡猾如狼的东西，他就那么定定的看着狗爷，过了几秒，才缓缓开了口：“我这宠物呢，没有吃人的习惯，你们三个大可不必如此哭爹喊娘，没来的失了身份，不是么？”

　　说着颜墨月弯下腰，拎着这狼崽子的后颈肉，将他放到自己腿上。

　　感受到主子的恩宠，狗爷顿时兴奋的嗷嗷了两声，将头主动蹭到颜墨月的掌心处，一副颇为享受的模样。

　　那三人大腿处鲜血淋漓，每个人被狗爷给来了几口，正撕心裂肺的疼着，听到耶门也这会儿，其中一人脸皮一抽，心道感情疼的不是你。

　　他们本与颜鸿才是难兄难弟，答应了他来帮自己的亲妹子报仇，谁曾想一波好几折，弄得几人神经一直都有些紧张，此刻又见到颜墨月这等非常规的出牌手法，自是情绪有些失控。

　　颜墨月承载的笑容愈发柔和，循循渐诱，引导着几人的思绪飘向远方：“如今我二哥哥已然被我父亲带走，而那院子里你们其余的兄弟也被父亲手下的兵给抓走了，至于你们三人……”

　　阎王爷的声音兜兜转转，忽而停了下来。

　　屋内三人的心跟着一悬。

　　“你们三人想必最是与我二哥哥要好，不然也不会跟着他进了我的屋子，只是二哥如今无心顾及其他，不若你们就在我这落雪阁喝喝茶吃吃酒，倒也一番自在悠哉，”

　　这话说的带了几次别样的声音，那三人对视一眼，就是从对方的眼中捕捉到了一抹闪躲的情绪，还没到说些什么，就听到颜墨月低声对着自己的小丫鬟吩咐了几句。

　　雷一会意，一步上前，对着三人一人一脚，直直的将三人踹昏了过去，拖死狗似的，将这三人拖走。

　　直到三人离开，狗爷还享受无比地在自家女主人腿上悠哉悠哉。

　　颜墨月一手抓着狗爷脑袋顶上的毛，直到花儿红着鼻子进了屋，颜墨月才停下手上的动作，抬眼看了眼小丫鬟：“回来了？”

　　花儿打了个喷嚏，眼角还挂着未干的泪滴，却是再也忍不住，噗嗤一声笑出声来：“小姐，以后有这种活，您干脆给香儿去做，奴婢在老爷面前差点笑场。”

　　此话一出，香儿不禁瞪了花儿一眼，径直走到桌边倒了杯热水塞到花儿手里，才点了点花儿的额头，笑道：“你个小蹄子，少来编排我，要我说，下次就把你关屋子里，全都交给彩莲去做。”

　　“那可不行，”花儿吐了吐舌头，喝了一口水，脸色才红润了几分，“不过今儿你们是没看见，老爷将二少爷带到书房，竟然抡起剑柄，当着奴婢的面将二少爷打跪下了。”

　　说到此处，花儿脸上阴晴不定，有些心惊：“我从来没见过老爷如此斥责于二少爷，平日里二少爷可是老爷最大的骄傲……”

　　颜墨月淡淡地开了口，声音不咸不淡：“父亲这就是做给你看的，也没什么奇怪的。”

　　颜鸿才以为凭借自己对颜心元的掌控，能将今日之事最大化地缩小影响，殊不知颜心元体内的火毒已经深入骨髓，早已不再是半年前他所见的那个父亲。

　　更何况……颜墨月唇角勾起一抹冷笑，随手将狗爷放到地上，站起身子行至窗边。

　　自己一向引以为傲的儿子，在自己明确警告之下，竟然还带人闯入自己女儿的院子，这样的事，莫说是将军府，就是平常人家，传出去也足够丢人现眼，何况是对镇国大将军颜将军颜心元来说。

　　最主要的是，颜如雪一事，没有人比颜心元心里更清楚了。

　　自己的儿子似乎并不是他所期盼的那样睿智而识时务，这对颜心元来说可是一个十分恼怒的事。

　　擅自将兵营里的人带出，是死罪。

　　一切的一切，都会将颜心元从儿子回府的巨大喜悦中飞快的拉出来。

　　颜墨月顿了顿，转头看向香儿：“桂嬷嬷的儿子在府中最近过得如何？”

　　香儿想了想，道：“他的儿子在府中做管事一职混的不错，不过这些日子似乎是因着三姨娘与夫人之间无形间的斗争，而是受到了波及，处理事情有些不顺心。”

　　“三姨娘么……”颜墨月眼底闪过一丝冷意，她的视线落在不远处，自己跟自己玩耍的狗爷身上，淡淡地开了口，“安寒梅越来越不受颜心元的宠爱，三姨娘的机会似乎也快到了，三姨娘有所浮躁也是理所当然的。”

　　“小姐，那三姨娘背信弃义，一转头就将您卖了，咱们可万万不能再相信她了。”花儿跺跺脚，一脸愤恨。

　　香儿却是摇了摇头，有些恨铁不成钢地看了一眼花儿：“就知道你是个笨蛋，咱们小姐可从来没有信过三姨娘，不过是让三姨娘误以为我们信了罢了。”

　　“啊？”花儿有些后知后觉，小脸上还是一副懵懂的模样。

　　香儿不禁翻了个白眼，将花儿拉到一旁，嘀嘀咕咕地解释起来。

　　也在这时莹儿推门进了房间。

　　她的脸上遮着面纱，只是仍旧能隐隐看出脸颊上的一抹粉红，以及耳垂处那淡淡地晶莹剔透的粉色，她似乎有些气恼，呼吸急促，脚步加快了几分，进了门，走到颜墨月的旁边，默默的站下。

　　“小姐，那三人已经处理好了。”莹儿开口。

　　颜墨月看了这小丫头一眼，没有多说什么，心里想着是不是该找个时间将青烨放在她这里的两个侍卫派回去了。

　　颜墨月想了想，起身，从床头的箱子里拿出一个盒子盒子打开，里面是满满的金子，她将这盒子递到莹儿手里：“桂嬷嬷最近想必正为儿子的事发愁呢，你且将这些送过去，她会明白我的意思的。”

　　莹儿会意，点了点头，就面无表情的出去了。

　　颜心元将颜鸿才带回书房之后，就再也没有一丁点多余的消息传出来，整个府里只道是二少爷被老爷带进书房，委之以重任。

　　并没有多余的闲言碎语传出来，颜墨月的落雪阁也守口如瓶，是以整个府里一片风平浪静。

　　夜深时刻。

　　整个府里都陷入了一片宁静之中，一道鬼祟的身影在落雪阁门口徘徊了片刻，就闪身进了院子。

　　颜墨月的房间只留这一盏微弱昏暗的蜡烛，有鸟在窗外叫了三声，过一会儿房间的门就被香儿从外面打开了，一个蹒跚的身影闪身进了屋子。

　　来人，鬼祟的四下看了看，见没有旁人在，松了口气，跪在地上行礼：“老奴见过大小姐。”

　　颜墨月并没有解衣睡觉，好整以暇的坐在桌边含笑看着来人，闻言她连忙点了点头：“桂嬷嬷不必客气，夜深露重，快快请起。”

　　来人自然是桂嬷嬷，颜墨月虽然客气，桂嬷嬷却仍旧规规矩矩的，没有半分松懈，她有些感激的看向颜墨月：“承蒙大小姐观照，老奴实在感激不尽。”

　　颜墨月淡淡一笑：“嬷嬷为墨月办事，这些自然是嬷嬷应得的。”

　　桂嬷嬷抹了一把老脸，眼珠子转了转，压低了声音：“夫人已经写信给了安家，将二小姐一事全数算在了您头上，更说……”

　　说道此处，桂嬷嬷有些张不开口。

　　“嬷嬷但说无妨。”颜墨月也不急，静静等着桂嬷嬷开口。

　　桂嬷嬷这才一咬牙，道：“夫人说要要在安家本家替您，替您物色个夫婿。”

　　说完，桂嬷嬷有些忧心地皱起了眉头：“大小姐快要及笄，有些事，还是要早作打算才是。”

　　颜墨月面无表情，声音却冷了三分，并不十分在意，指尖挑起一缕散下的长发，漫不经心地把玩着：“夫人还是太过悠闲，看来二少爷的事，还是不够。”

　　桂嬷嬷眼皮一跳，心道一声，果然如此。

　　今日二少爷出事，别人不知，夫人房里却是第一个知道，任夫人如何与老爷讨饶求情，老爷还是狠狠的将二少爷指责了一番，甚至还动了手。

　　虽然并不严重，只是小打几下，但也犹如一巴掌狠狠的甩了夫人脸上，夫人因此恼怒了一下午，直到不久前才堪堪睡下。

　　早在桂嬷嬷收到东西那一刻，他心里已经有了猜测，此事恐怕并不是二少爷算计大小姐在先，而是二少爷也落了大小姐套了。

　　桂嬷嬷心底浮现出一丝恐惧与三分寒意，面上更加恭敬：“老奴全凭大小姐吩咐。”

　　“嬷嬷只需做好本分事即可，”颜墨月淡淡地开口，“您不必为难，一切顺其自然就好。”

　　颜墨月说着，走上前几步，凑近桂嬷嬷压低了声音在她耳边说了几句。

　　桂嬷嬷眼底闪过浓浓的震惊，笑着应了声，在莹儿的护送下离开了落雪阁。

　　一切重新归入平静，仿佛什么都未曾发生过一般。

　　翌日，颜墨月起床，在松林里调息了一番内力，感受到自己小小的进步，她眼底浮现出一丝喜色，吃了早饭，就去了余氏那里。

　　余氏用了早饭，正在喜嬷嬷的陪同下，于院子里散步。

　　见着颜墨月，余氏脸色微暖，对着颜墨月挥了挥手，叫她陪同，一同在院子里散步，过了一会，余氏进屋休息，颜墨月又陪余氏聊了一会儿天，才离开了斋佛堂。出门上了马车，去了学堂。

　　颜如雪意外落水一事很快就传遍了京城，所有人心中暗暗惋惜的同时，也有不少平日与颜如雪暗中争个高下的女子幸灾乐祸不已。

　　这样的日子下，颜卿卿请个假，因雨雪却仍一如往常的来了学堂，自然是一路上收获了不少各式各样的目光，颜墨月直接忽略掉这些目光，一路进了学室，就见着江月白对她招了招手。

　　颜墨月唇角浮现出一丝笑意，视线扫了一圈，发现赵竹与顾知许也在一旁，三人正低声聊着些什么。

　　赵竹因着母亲的事一直请假没有来学堂，今日一见气色倒是好了三分，颜墨月走过去，笑道：“大早上的说什么这么开心，莫不是在背地里偷偷取笑我？”

　　江月白笑着颜墨月坐下，压低了声音：“自是赵竹府上有了喜事。”

　　赵竹点点头，握住颜墨月的手，紧跟着开了口：“多亏了你，我母亲的病已经好多了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:27');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十七章：乱贼流窜','　　颜墨月话落，颜鸿才的脸色顿时阴晴不定起来。

　　自己手底下的一批人是颜心元带着培养起来的，他不难想象当颜心元摘下那些黑衣人面纱之时精彩的表情。

　　“你好阴毒的心思。”颜鸿才一把抹去嘴角的血，目光宛若淬了毒的刀子，直直刺入颜墨月身上，恨不得现在就将颜墨月杀死。

　　“阴毒？”颜墨月眼底浮现出一丝讽刺，“比不上二哥哥半夜带人闯入妹妹的闺房……”

　　颜墨月似笑非笑地开口：“颜鸿才，你可别告诉我你是来喝茶聊天的。”

　　说到最后，颜墨月的语气已经变得冰冷无比。

　　香儿站在颜墨月身后，不由得打了个寒战。

　　那大汉也不禁一愣，没想到一个少女身上竟然会散发出如此低沉若死灰般的气息，他看向颜墨月，只觉那女人眼底的冷漠有些刺眼。

　　这还是头总是提在嘴边的，那个娇娇弱弱的妹妹么。

　　眼前这个少女分明强势而森冷，与天真无邪沾不上一点关系。

　　平日里所见到温婉可人的模样，只是伪装罢了。

　　大汉的眼底闪过一抹复杂之色。

　　似乎察觉到大汉的视线，颜墨月转过头，表情缓和了三分，对着后者露出一抹浅笑：“今日多谢壮士帮助，不知壮士何许人也，改日墨月定将上门报恩。”

　　这双凤眸看似和煦，实则含了满满的探究。

　　大汉挠了挠后脑勺，憨厚地大笑两声，却是摆了摆手：“小姑娘，莫要问这么多，我们还会再见的。”

　　说罢，也不待颜墨月说什么，他转身就往门外走去。

　　暗处，风一脸色一变，这人未免太过放肆，说来就来，说走就走，这要是让主子知道了，非拔了自己毛不可。

　　他们四暗部最是讲究，从不放过任何一个活口与可能。

　　风一掌心处缓缓聚集出一个小型的飓风，已经决定要将这大汉留下来拷问一番。

　　也就在此时，颜墨月的视线隐秘地撇了一眼风一的藏身之处，眼含警告，继而回过头去，若无其事地与那大汉告别并道谢。

　　风一一愣，手心凝聚的内里渐渐消失，有些幽怨地看着颜墨月。

　　好容易有个动手的机会，这关键时候，颜小姐怎么还婆婆妈妈起来。

　　大汉径直出了门，香儿不由有些焦急，颜心元可还守在门口呢，若是被老爷看见这么个陌生男子从颜墨月的闺房走出……

　　还没等香儿出声，她的瞳孔便是一缩。

　　只见那大汉出门的瞬间，身影就消失在了原地，仿佛从未出现过一般。

　　颜墨月将一切收进眼底，并不意外，她努力从记忆中搜寻与那大汉有关的事情，然并未找到一丝痕迹。

　　偏偏那人身上散发出的，隐隐的熟悉之感令颜墨月并不排斥此人的出现。

　　这种感觉……

　　颜墨月的脑海忽而里闪过什么，继而消失殆尽。

　　甚至没能给那少女一丝抓住的机会。

　　颜墨月微微摇头，唇角浮现一丝冷漠的弧度，重新看向颜鸿才。

　　女子莲步轻移，很是优雅端庄地倒了一杯茶，递给颜鸿才：“父亲已经在门外等着了，二哥哥何不坐下与墨月一同品茶，也算是给父亲一个交代了。”

　　颜鸿才当即“呸”了一声，声音冰冷而烦躁：“你以为我会上当，你立刻给我滚！”

　　颜墨月被颜鸿才吓了一跳，眼眶微微发红：“二哥哥，你……你这是什么意思，这里就是墨月的房间啊。”

　　看着颜墨月受惊小鹿一般的模样，颜鸿才周身渐渐浮现出浓厚的杀意。

　　自己的亲妹妹，自己最为疼爱的那个妹妹就是死于这个女人之手，而现在她就在自己面前，尽管父亲在外面，然若是自己以迅雷不及掩耳之势将之杀死，再将一切推到自身旁的兄弟身上……

　　今日无论如何，左不过被父亲惩罚一番，何不让自己的损失降到最低呢。

　　颜鸿才越想，头脑就越清醒，此刻他的内息已经调理了一些，那多管闲事的大汉也走了，自己的机会……

　　当颜墨月的手伸至自己面前时，颜鸿才眼底猛地爆发出一阵阴狠的毒意，以掌为剑，狠狠地朝着颜墨月砍去。

　　变故只在一瞬，香儿惊呼一声，不过为时已晚，众人只能眼睁睁看着颜鸿才的手掌劈到颜墨月的脖颈。

　　就连颜墨月也一副惊恐的表情，似乎被吓傻了，身子动弹不得。

　　眼看着自己的手掌就要劈在颜墨月脆弱的脖颈上，颜鸿才已经能看到这少女凋零的场面，他眼底疯狂的兴奋越来越浓，错过了颜墨月眼底的嘲讽。

　　千钧一发之刻，一道劲气从门口处传来，夹杂着暴怒的呵斥声：“你这个畜生！”

　　这声音来的突兀，颜鸿才的脸色霎时间大变，手掌传来阵阵刺痛感，他的手就那么被改变了轨迹。

　　颜墨月也被这声音吓了一跳，手一抖，茶水就泼在了颜鸿才身上。

　　茶水滚烫，洒在颜鸿才身上时还冒着热气，他脸色涨红，痛呼一声，反手一巴掌就打在颜墨月脸上。

　　颜墨月微一侧头，那手推在女子的肩膀上，她整个人就被迫后退了好几步。

　　门口，颜心元见到这一幕，怒火更甚，抬高了声音：“你这混账东西，给我拿下！”

　　“是。”府兵响亮的声音整齐划一，其中两人闪电般进了房间，将颜鸿才制住，控在地上。

　　没人会想到颜心元会就这么破门而入，颜鸿才脸色阴晴不定，心里恼恨。

　　就差那么一点点……

　　这个女人，着实好运。

　　颜鸿才最是熟悉颜心元的性子，当即扬起了头，倔强地看着颜心元：“父亲，儿子不服。”

　　颜心元更加恼怒，扩步走到颜鸿才面前，声音低沉阴冷：“不服？深夜带着兵营的人闯进你妹妹的院子，颜鸿才，好啊，你很好！”

　　说着，颜心元再也忍不住，一巴掌就打在颜鸿才的脸上。

　　“啪――”

　　清脆的声音在房间内响起。

　　颜鸿才整个人都随着这一巴掌僵住了，他不可置信地看着颜心元，脸火辣辣地疼。

　　颜心元一巴掌下去，怒火不减，刚欲再下手，身后，女子焦急的声音打断了他的思绪：“父亲，二哥哥只是一时糊涂，还望父亲开恩，莫要太过生气，没来的伤了身子。”

　　“一时糊涂？”颜心元冷冷一笑，指着颜鸿才，“枉墨月如此懂事，至此还在维护你，你真是太让我失望了。”

　　颜心元眼底的愤怒与失望夹杂在一起，让颜鸿才的心狠狠一跳，就听见颜墨月再次开了口，她还没从惊吓里回过神来，声音柔柔弱弱的：“父亲，二哥哥对父亲一片孝心，更是保家卫国，墨月相信二哥哥只是气不过，一时间没想开而已。”

　　说着，颜墨月甚至直接跪在了地上，泪眼朦胧地看向颜鸿才：“二哥哥，墨月知道您怀疑二妹妹的死和墨月有关，墨月可以对天发誓，二妹妹之死墨月并不知情。”

　　这件事宛若一个石子打在平静的水面上，泛起阵阵涟漪。

　　颜心元眼底闪过一道隐晦的恼意。

　　颜如雪之时，余氏虽然没有明说，但这件事母子两人之间心照不宣。

　　他因为安贵妃的威胁和安家的利益而留下颜如雪一命已经算是触怒了余氏，余氏会命人以这种方式处理了余氏已经算是给自己这个亲生儿子留足了面子。

　　现在颜鸿才与安寒梅不敢触碰老夫人。将一切都算在了颜墨月头上，这让颜心元对这个女儿更加愧疚。

　　“你立刻给我闭嘴！”颜心元再也忍不住，一脚踹在颜鸿才的胸口，对着身后人一挥手，“带二少爷去书房。”

　　那几人便面无表情地拖起颜鸿才，将之带去了书房方向。

　　直到颜鸿才被带走，颜心元才犹豫着上前一步，亲自扶起了颜墨月，叹了口气，缓缓道：“你受委屈了。”

　　颜墨月眼眶还红红的，对着颜心元扯出一个坚强的笑容，声音略微有几分沙哑：“墨月不委屈，父亲快去看看二哥哥吧，您如今只剩下二哥哥一个嫡子，可千万莫要因为墨月而伤了父子感情。”

　　颜心元眸光微闪，似乎想说些什么，最终只是重重地拍了拍颜墨月的肩膀，向外走去：“从今以后，类似今日这种情况，再也不会出现。”

　　颜心元用的是肯定句，颜墨月嘴角这才浮现出一起微笑，她看着颜心元的背景，声音淡淡的响起：“恭送父亲。”

　　有风自窗外吹过，嫩黄的迎春花落了满地。

　　颜墨月默默在原地站立了一会，脸上的神情渐渐变得淡漠起来，她漫不经心地关上门，道：“带上来吧。”

　　屋内响起OO@@的声音，内室里传来细碎的脚步声，莹儿并着雷一一同将三个黑衣男子带了上来。

　　这三人正是最开始跟随颜鸿才一同进门的，刚刚趁乱被雷一抓住脱了进去，紧接着颜心元就推门而入，颜鸿才慌乱之下哪里还想得起这三人。

　　此刻雷一与莹儿押着三人到了颜墨月身前，雷一一脚踹在三人膝盖处：“跪下！”

　　三人吃痛，跪在了地上，死死地瞪着颜墨月，眼底有着一抹惊恐之色。

　　方才雷一出现的时候，几人甚至没有一丝反抗之力，直接就被禁了言拖了进去。

　　眼前这个绝美的女人……到底是什么来路。

　　颜墨月没有理会三人惊疑不定的目光，抚了抚水波般的裙角，坐在了椅子上，动作十分优美好看。

　　颜墨月也不说话，就那么含笑看着地上的三人。

　　三人被颜墨月盯着，那视线十分具有穿透力，仿佛在这女子面前一切秘密都无所遁形一般。

　　冷汗渐渐出现在几人额头。

　　某一刻，头顶终于想起女子浅笑着的声音：“说说吧，哪来的？”

　　三人一愣，咬了咬牙，没有人开口。

　　颜墨月凤眸微眯，也不着急：“你们这不说也不要紧，镇西少将军的好兄弟嘛，要知道你们的来历也不难。”

　　“只是你们这么多人来，我独独留下你们三人……”颜墨月的话一顿，抬眼，视线从三人的面庞上一一扫过，似笑非笑，“自然是有着我自己的目的。”

　　“你有话快说，别净说废话。”其中一人啐了一口，恶狠狠地瞪着颜墨月，“你这个娘们最好别落在我手里，不然老子找兄弟玩死你！”

　　这话一落，莹儿眼光一寒，一步上前，狠狠地给了开口那人一巴掌。“

　　夹杂着内力的一巴掌下去，那人顿时掉了一颗牙，鲜血紧跟着流了出来。

　　雷一见状，不由得吹了个口哨，眉飞色舞，一副发现了新大陆的表情，凑到莹儿跟前，道：”没想到你这小丫头脾气大不说，还是个护主的。“

　　”就是太过娇羞了些，遮遮掩掩的见不得人。“雷一嘟囔着有补充了一句，心底对莹儿面纱下的面容更加好奇。

　　莹儿看都没看雷一一眼，默默站回了颜墨月身后。

　　颜墨月的视线落在香儿身上，有些苦恼：”我这人吧。受了欺负就觉得委屈，非得找回场子不可，香儿……“

　　看着颜墨月这神情，那三人脸色纷纷变了，心底涌现出一丝不好的预感。

　　下一秒，香儿就走到床旁边，顺手关上了内室的门。

　　等小丫鬟走近了，三人脸色顿时变得惨白起来。

　　只见香儿怀中抱着个白白的，一团的东西，凑近了，方才看到这东西的一口尖利牙齿，正哎呀咧嘴地瞪着自己三人。

　　不是狗爷是什么。

　　雷一见状，不由得啧了啧嘴，凑上前去想摸摸这东西，边道：”这玩意儿刚到主子府上的时候可还是小不拉几的，怎么在颜小姐你这养了几日就皮毛鲜亮，分外的好看起来。“

　　颜墨月眼前浮现出青烨一张妖孽的脸，淡淡道：”什么样的主子养什么样的宠物，丑人自是养不出什么好看的东西来了。“

　　”噗――“暗处的风一再也忍不住，笑出了声。

　　屋子里突然又响起一道声音，那三人身子又一抖，目露恐惧。

　　这屋里，竟然还有一人。

　　不过眼下显然不是思考这些的时候，香儿已经将狗爷放在了地上。

　　狼崽子目露兴奋的寒光，直接冲着那三人冲了过去。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:27');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十八章：为什么流泪','　　出了马车，颜墨月浑身一冷，脸上闪过一抹严肃。

　　只见除了这辆马车，一眼望去，四周竟是一人也无，只余下一地的尸体。

　　马车的周围被一圈接着一圈的黑衣人所包围。

　　这些人一看就是有组织有纪律的，见着颜墨月，其中一队人就冲着她过来，剩下的人缓缓的凑近那辆马车。

　　眼见这些人不像是普通流匪一般，颜墨月的心微微有些下沉，她顾不得其他，手心处的寒光应声而飞，将一个要去掀开马车帘的黑衣男子之手钉在了木头上。

　　那人惨叫一声，手背上顿时血流入注。

　　剩余几人的手一顿，转头看向颜墨月，又冲着往颜墨月靠近的一帮子黑衣人交流了一下眼神，那些人竟是不再管自己的同伴，踩着他的身体，继续去掀开车帘。

　　颜墨月刚欲再次将袖子里的簪子射出，那几个黑衣人就团团围了上来，手中锋利的剑芒冲着颜墨月身上招呼而去。

　　女子一瞬间陷入了缠斗之中，颜墨月愈发的心急，想要突破人群，去将那几个靠近马车的黑衣人击退。

　　然而他愈是焦急，步伐就愈发混乱，更难以靠近马车，反倒被那些人得了空，伤了几分。

　　“该死的……”

　　颜墨月低呼一声，一掌将一个黑衣人打得倒飞吐血，身形暴冲，对着马车去。

　　与此同时，她心里忍不住破口大骂，京兆伊和兵部尚书也不知是干什么吃的，光天化日之下，京城之内竟出现了如此明目张胆的刺客，简直是巨大的失职。

　　那些刺客似乎察觉到了颜墨月的意图，又分出了一拨人马，将颜墨月紧紧的阻拦住。

　　眼看着几人提剑进了马车，颜墨月看了一眼，旁边点了点头。

　　莹儿的身影悄然浮现。

　　有了莹儿的保护也没有，颜墨月放下心来，分出心神对付眼前的这些来路不名的黑衣人。

　　不过这些人的数量实在是太多了，不过片刻，颜墨月便有些体力不支，她咬了咬牙，趁着一人攻击之时，一脚将其踹出，手上的簪子毫不犹豫的插进后者的胸膛之中，而后脚尖一点，就向着不远处飞掠而去。

　　其余人看到有活口逃出，竟是第一时间跟了上去。

　　女子一身桃粉色长裙，步子轻盈的在期间穿过，拐进了一个小巷口。

　　几人跟着颜墨月进了巷口，脚步同时停下，有些意外的看着大道中央那个面若寒霜的女子。

　　女子是极美的，一张小脸完美无瑕，周身的气息冰凉，却更添了几分韵味，迎着阳光，女子唇角的冷笑镀上了一层暖绒，美艳异常。

　　几人双眼一晃，有些失神。

　　那女子脸上已经没了刚才的焦急与脆弱，取而代之的是无尽的冷意。

　　“我不管你们是什么来历，”颜墨月微微一笑，手中多了一柄短刃，正是青叶赠与她的那把匕首，她将匕首倒放在掌心之内，隐去身形，笑着冲那几人走去，“只是我与我朋友路过此地，缘何要缠上我们？”

　　“所以你们该死。”

　　女子一字一句的吐出最后一句话，身形就消失在了原地。

　　其中一人面色一变，只感受到一阵寒光，不可思议的低下头，只见一个细小的剑尖正从他的胸膛穿出，身后仿佛有女子不屑的冷笑声划过。

　　下一秒，颜墨月就出现在另一人身后。

　　变故只在一瞬间，其余人立刻反应过来，冲着颜墨月飞掠而去，手中的剑毫不客气的冲着那女子去，只是还没等接近那女子，女子的身形就再一次消失在原地。

　　随着女子的消失，另一个黑衣人紧接着倒下。

　　无人知晓的深巷中，一场近乎屠戮的厮杀正悄然进行着，女子的裙角不知何时沾上了满满的血色，她面无表情的将剑刺入最后一个人的胸膛，最后看了一眼一地的尸体，转身向巷子更深处走去。

　　刚刚在中心大街上，她不想暴露自己的身手，所以才故意示弱，将这几人引出，而另一边有莹儿的保护，再加上得知风声的京兆伊自会带着人马匆匆赶来，所以三人必定是安然无恙的。

　　颜墨月心中思索着接下来要如何将自己从那一地的尸体中摘除，走着走着，她的脚步微微有所放缓，忽然冷笑一声：“我当这些东西都已经死光了，躲躲藏藏像什么样子，既然一路跟着我，何不现身。”

　　锋利的银光自女子身上暴射而出，刺入了不远处的墙壁，发出了一声沉闷的声音。

　　那匕首所指之处，一个影子蠕动了两下，最后无奈的笑了两声，站了出来。

　　这人仍然一个蒙着面的黑衣人，不同的是他的双眼微微上挑，面上的面罩是红色的，似乎是等级有所不同。

　　“想不到明齐京中还有如此有趣的女子，”男子伸出舌头舔了舔自己的嘴角，眼底浮现一道红光，“不知若是放了雪，将肉煮了来吃，味道会不会更好一些。”

　　如此美人，当真应该好好烹饪享受。

　　颜墨月没有接那人的话，眼底闪过一抹厌恶之色。

　　今日之事事发突然，颜墨月没有任何准备，她还得想办法把自己从中摘出来，自是没有多余的心思再去陪这人谈笑风生。

　　“脾气还挺大，”那男子轻笑一声似乎饶有兴致，下一秒他的声音忽而从颜墨月耳边响起，“若是死的，就更好玩了。”

　　那声音阴冷，宛如毒蛇一般钻入耳中，炎墨月的身子一僵，竟是动弹不得。

　　颜墨月眼底闪过一抹震惊，强行运用着内力冲破了声音，身子往后退去。

　　那男子倒也不急，看着颜墨月向远处奔去，身子紧跟着贴了上去。

　　他速度极快，几乎是颜墨月的几倍，不过眨眼的时间，颜墨月只觉脖颈上抵上了一处冰凉的东西，男人的声音忽然响起：“别动，再动，这东西就会刺入你的动脉，鲜血喷涌而出，就浪费了。”

　　颜墨月身子一僵。

　　她已经失去了身体的掌控权，那男子的声音极其具有穿透力，仿佛能控制别人的行动一般，颜墨月竟是乖乖地转身，就要冲着那男子跪下，行臣服之礼。

　　男子的唇角渐渐勾起，眼底满是癫狂神色，伸出手来缓缓抚摸着颜墨月的脸庞：“乖孩子，主人会好好食用你的。”

　　被那人触碰的地方泛起一阵疙瘩，颜墨月内力飞快的运转，仍然无法夺回身子的主控权，只能眼睁睁看着那男人的手越来越近，渐渐向下摸去……

　　千钧一发之际，一道寒光忽而自旁边射出，直直地刺向了男人的手掌。

　　“你敢！”

　　男人雄厚有力的声音响起，那蒙面男子脸色猛的一变，回手一掌迎上。

　　四手相接，一股子无形的波动自两人接触之地渐渐弥漫出来，颜墨月身子一轻，喉咙一甜，一口鲜血喷出，她动了动自己的手腕，看向场中的两人，竟不知为何，心跳略有些加速。

　　那个人……那个满身黑衣，脸上带了面具的男人……

　　是谁？

　　她似乎从未见过此人，但也不知为何，那人声音出现的一瞬间，颜墨月的身子就不自觉的轻微颤抖着，仿佛遇到了久违的故人，涌起满满的喜悦。

　　她没有动作，也没有离开，就那么定定地看着两人。脑海中飞快的思索着有关的信息，仍旧没有一点头绪。

　　不论是这蒙面的红衣男子，还是戴着面具的黑衣男子，似乎都是第一次出现在明齐京城。

　　四国来朝在即，有些人已经开始蠢蠢欲动了。

　　场中的两人实力不相上下，两人也不知僵持了多久，那红面男子气得呸了一声，也不恋战，身子往后一退，就掠向远处。

　　“个老子的，别让我再见到你，不然非卸你一条腿不可！”

　　黑衣男子抬高了声音，夹杂着浓浓的内力，射向远处的男子。

　　那男子身子一顿，速度又快了几分，转眼就消失在了远处。

　　红面男子消失，场面又重新陷入了寂静。

　　那男子似乎有些紧张，回过头去不敢看颜墨月，又好像有些激动，还是忍不住转过头来看向了女子，支支吾吾的有些结巴：“你……你没事吧？”

　　颜墨月一愣，摇了摇头：“多谢公子出手相救，我并没有什么事。”

　　“没事就好，没事就好。”男人松了口气，高大的身子就显得有些局促，他一步走到颜墨月身边，伸出手就要去抓她的手。

　　眼看着就要碰到那女子的小手，女子却后退了一步，眼底闪过一丝警惕。

　　男子一愣，这才想起来男女有别，闪电似的收回了手，有些尴尬：“那个……不好意思，我没注意……”

　　这人前后的行为着实有些奇怪，颜墨月却出奇的没有任何反感。

　　她抿了抿唇，抬眼看向男子，试探的问道：“不知公子姓甚名谁，家住何方，改日小女定登门道谢。”

　　“啊？”那人一愣，抬手挠了挠头，有些犹豫，却是定定看着颜墨月，“我曾经也是京中人士，不过后来出了一些变故，便就离开了，如今算来到也是十年之后第一次回来，这地方倒是变得有些陌生了。”

　　十年？

　　颜墨月猛的抬眼，正从那男子眼中捕捉到一丝来不及隐藏的心疼。

　　心疼谁，自己么？

　　也不知为何，颜墨月的心跳又加快了几分。

　　这男子莽撞，可她却并不排斥，甚至于隐隐从这人身上感受到一种浓郁的，难以抗拒的熟悉之感。

　　仿佛……仿佛她曾经见过他似的。

　　这样的感觉是颜墨月重生以后的第一笑次。

　　她理了理自己的情绪，浅笑着开口：“世事易变，公子有所感慨也是理所应当的。”

　　这一句话下来，颜墨月没有再开口，那男子也没有说话，两人之间就陷入了寂静之中，却是谁也不肯先转身离开。

　　这样的气氛着实有些奇怪。

　　却又于这之下流淌着许些和谐的气氛。

　　这样的安静使得男子更加有些不安，他眼神不断的闪烁，想要和颜墨月说话，却又不知说些什么，只能硬着头皮开了口：“最近京都不太平，姑娘尽量还是少些出门为好。”

　　颜墨月抬头，略带深意的看了眼前的男子。

　　近日京中可是太平的很，唯一一件事便是今日这光天化日之下的刺客，这男子却说京中不甚太平，还让她少出门。

　　由此可见，这男人知道的远比京城平静的表象多得多。

　　“多谢公子提醒。”颜墨月淡淡地道了谢，也没说答应，也没说不答应，态度模棱两可。

　　那男子顿时急了，忙道：“现在京中这么乱，你就听我一句，不要老是往外跑。”

　　这话宛若长辈在叮嘱小辈一般，颜墨月心里升起一股子怪异的感觉，她看了一眼男子，却是摇了摇头：“公子似乎……管得有些宽了。”

　　“这……”男子似乎没有想到这一层，他似乎想说些什么，最终还是闭了嘴，叹了口气，“罢了，都怪我，怪我没早些回来……”

　　那男子边说着伸出大手来，似乎想摸一摸颜墨月的头，最终还是失魂落魄地收了回去。

　　“咱们很快会再见面的。”男子对着颜墨月微微一笑，就转身向着外面走去。

　　那背影略微有些单薄蹒跚，另人没来的鼻子一酸。

　　颜墨月静静地注视着男子离去，转身，也准备回去找江月白她们。

　　只是……

　　颜墨月伸出纤长的小手，摸了摸自己的脸上，有些不可置信的看着指尖的湿润。

　　这是……眼泪？

　　女子的神情有些呆滞。

　　他不知道为什么自己会无端无故地流泪，甚至于都不受任何控制地，仿佛是身体里的某个器官的叫嚣着，仿佛……是心口处传来一阵阵湿热而又温暖的疼痛感，像是遇到了一个久违的故人。

　　身体的反应最真实，颜墨月的视线有些模糊，她擦了擦眼角的泪水，心里有了大胆的猜想。

　　当颜墨月重新回到中心大街的时候，京兆伊已经带着官兵将整个街道团团包围。

　　见着这个突然出现的女子，所有人都有些愕然。

　　颜墨月扫了一圈，见着一旁安然无恙的江月白三人，微微放下了心。

　　都没事就好。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　昨晚上传错了章节，很对不起大家，新章节大概明天上午就能审核完毕，到时候大家回那章更新一下就能看到了，不会重复花币。真的很抱歉，给大家赔罪！

　　话说你们猜出来这人是谁了吧！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:28');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百二十九章','　　京兆伊本已经做好向颜新元报丧的准备，没想那个被乱贼所追杀的女子竟然奇迹般的活了下来，甚至于还安然无恙的走到了众人面前。

　　他愣了一秒，猛的回过神来，向前迎上颜墨月，眼底却是闪过一道怀疑的神色：“颜小姐，你没事吧？”

　　颜墨月的身子一抖，她脸色惨白，颤抖的嘴唇刚说了一句话，眼眶就变得湿润起来，也付出了巨大惊吓的模样：“林大人，救命啊，那些人，那些人想杀死我！”

　　这么说着，颜墨月宛若受惊的小鹿，身子就窜到了林大人的后面。

　　这副模样就像是女子受了惊吓，一开始没有回过神来，过后才后知后觉起来。

　　京兆伊的心微微一落。

　　只是心中突然出现乱贼，还杀死了不少百姓以及官家之人，此事非同小可，事关重大，他仍旧有些疑惑。

　　“金隅这乱贼来的及抢，不过好在颜小姐几位小姐都没有受到什么实质性的伤害，也我也算是有个交代了。”京兆伊吐了口气。

　　颜墨月抬眼，看向京兆伊略带深意的眼神，她脸上仍没有血色，却强撑着扯出一个笑容，落落大方地行了个礼，缓缓开口道：“当时情况混乱，我情急之下一人跑了出去，却没想到那些人紧紧追了上来，我害怕的闭着眼拼命跑，也不知转过了几道弯，身后没了脚步声，我才冷静下来，身子一软就瘫在了地上，过了许久才缓过神来，摸索着出了巷口。”

　　“这么说，颜小姐就再也没有见过那些刺客了？”京兆伊却不这么想，他愈发觉得颜墨月有些可疑。

　　一个弱女子怎么可能跑得过训练有素的刺客，更何况这些刺客不同于普通的乱贼，他们若是追杀一个女子，又怎么可能追丢呢？

　　除非……是自己人。

　　京兆伊的眼神落在自己身上，颜墨月的脸上却除着恐慌与害怕之外再无其他，完美的没有任何一丝破绽。

　　京兆伊心乱如麻，头脑陷入了一片混沌之中。

　　若是没有这档子事，他大可将这件事归于不知何处势力而来的刺客，从而沿着蛛丝马迹追查起来。

　　可偏偏这事跟将军府嫡出大小姐有了一丝不可琢磨的关系。

　　要知道颜心元可是一国之将军，将军和刺客……

　　光是想想便令人觉得胆寒。

　　这可是谋逆的死罪！

　　这么想着，京兆伊顿时觉得身上的压力又大了几分，他开始有些后悔最先出兵带人来接手这件事。

　　此时江月白，顾知许赵竹三人此时已经围在了颜墨月身边，三女带有一副劫后余生的样子，纷纷有些感激的看着颜墨月。

　　若是没有颜墨月一开始的提醒，她们说不定就已经死了，又哪有这样的运气能活到现在呢。

　　也不知怎的，江月白小脸竟然带了几丝绯红之色，她看向颜墨月，伸出手来在她身上捏了两下，上下打量了几眼，确定颜墨月安然无事之后才松了口气：“吓死我了，我还以为你出什么事了呢。”

　　相比之下，赵竹的反应就淡定多了，她是见过颜墨月的身手的，对她总是有着莫名的信心，她看了一眼江月白，安慰道：“你就放心吧，墨月功夫深着呢，不会有什么大事的。”

　　这副子迷妹的模样，让顾知许有些意外，这样严肃紧张的气氛之下，她不禁失笑出声。

　　“说起来今儿若不是有那位侠女以及玉华法师的相助，我们三个也要亡于那剑下了。”顾知许笑着开口，提起玉华法师，她的脸上也有一丝赞叹之色，“都说玉华法师容颜绝美，今日得以近处一见，我才知这话绝非虚传。”

　　这话一出，江月白的脸色更加惨白，也不知是想到了什么，她眼底闪过一道泪光，低下了头，不再做声。

　　江月白的异常实在是在显眼，几人均是有些疑惑，不过看江月白的模样，谁也没有多问什么。

　　颜墨月伸出手来，拍了拍江月白的肩膀，同时心中有些意外，没想到除了莹儿，公良玉宇也出现了，并且还帮助了她们，这么想来，有了公良玉宇的帮助，莹儿应该不会受什么重伤。

　　颜墨月眨了眨眼，想起那日在春风楼见着公良玉宇的场景，微微摇了摇头。

　　这人是青烨身边的人，更是出自公良家族，就这样也好……他与江月白之间的差距实在是太大了，两人本不是一个世界的人，又何必强求呢。

　　几人思索之际，一个官兵匆匆跑来，对着京兆伊低声说了些什么，京兆伊脸色顿时一变，同时隐晦地看了颜墨月一眼，如释重负。

　　颜墨月唇角勾起一抹细小的弧度。

　　想必是那巷子里的尸体被发现了。

　　那些刺客无缘无故地被杀了，又有了自己先前的铺垫，京兆伊不会相信是自己做的，更不会再认为她与乱\有一丝一毫的联系。

　　果不其然，过了片刻，京兆伊带人回来，他脸色有些不好看，还是对着颜墨月几人挥了挥手，客气道：“我已经通知了你们府上，很快就会有人来接你们，几位小姐且稍等片刻。”

　　顾知许点了点头：“如此，便多谢林大人了。”

　　京兆伊急急地应了一声，就转身，重新带人开始调查起了现场。

　　京城中心的街道上一片尸体，实在是触目惊心，若今儿这事处理不好，只怕他头顶这乌纱帽不保。

　　不过多时，各家便派人来接自家小姐。

　　颜墨月与顾知许几人道了别，临别之前江月白的脸色已经恢复了许些正常，她有些失魂落魄地上了马车。

　　颜墨月默默地撇了她一眼，抿了抿唇，心底盘算着，下次见到青烨的时候可得让他看好那公良玉宇。

　　颜墨月一边想着，便抬脚，在彩玉的搀扶下上了马车。

　　只是一落下车帘，颜墨月的步子便是一顿。

　　她定定看着眼前的人，脸上闪过一抹冷意：“摄政王这爱钻东西的毛病还是改不了，臣女佩服。”

　　车内，男子一身华服，白色长袍飘散若仙，脸上戴了面具，只露出一双邪魅的凤眸，带着满满的笑意，看着眼前一脸嘲讽的女子：“本王觉得没什么不妥。”

　　“那是你脸皮厚。”

　　颜墨月没好气地翻了个白眼。

　　此时马车已经行驶起来，颜墨月的身子随着马车而略微颠簸，某一时刻，也不知是磕到石子还是怎的，车身猛地一个摇晃。

　　猝不及防之下，颜墨月整个人就扑向了青烨。

　　青烨挑了挑眉，看着那小女孩一副狼狈模样，视线落在她裙角的鲜血上，眼底的冷意一闪而过。

　　下一秒，他长袖挥舞之间，就将颜墨月揽入了自己的怀中。

　　头顶响起男人满是调侃的声音：“没想到你这么主动，本王真是受宠若惊。”

　　鼻间满是男子清冷如松的气息，混杂着淡淡的龙涎香味，竟是分外地好闻。

　　唯独破坏气氛的，便是那男人没脸没皮的话语。

　　颜墨月挣扎着从青烨身上起来，才面无表情地理了理衣裙，干脆坐在了男人旁边，没有理会那男人，伸手指了指外面：“摄政王若是无事，便先离开吧。”

　　这女人，才说了几句话就要赶他走？

　　青烨的眸子顿时眯了眯，一副伤心至极的模样：“本王好心好意地来看你，你果真是个狼崽子，冷血无情地很。”

　　提起狼崽子，颜墨月便想起狗爷，那东西面对自己总是一副谄媚至极的模样，怎的将他送过来的那人就与之完全不同。

　　若是有一天。高高在上的摄政王也露出如此神情……

　　颜墨月眼底闪过一丝笑意，因为刺客与那神秘男子所带来的阴郁心情瞬间好了不少。

　　“本王怎么觉得你没想什么好东西？”青烨瞧着颜墨月，有些不悦地开口。

　　颜墨月连忙摇头，一脸正经，端庄有礼，甚至于对他扯出一个人畜无害的笑容来：“怎么会，臣女是在为摄政王的魅力所折服，万万没有任何别的想法。”

　　说着，颜墨月又补充道：“若是摄政王从今以后能走正门，想必您那魅力又会提升一层，无一人不为您所倾倒。”

　　“是么？”

　　青烨抬手，骨节分明的手指肆无忌惮地把玩着颜墨月散落在耳边的秀发。

　　某一瞬间，男子的指尖略过颜墨月的脸颊。

　　短短的触碰，却是带来一阵难以言喻的触感。仿佛被什么蛰了一下，颜墨月一下子弹出去老远：“摄政王若是无事，就请回吧。”

　　眼见着这女人的脸变脸似的黑了，青烨不禁有些不解，想起风一说的关于女人的二三事，他不禁在心底叹了口气。

　　难不成所有的女人都练就了这翻脸比翻书还快的招式不成？

　　马车内，青烨没有开口。

　　气氛一时间有些冷硬。

　　颜墨月自觉失言，眼底闪过一道莫名的情绪，她刚欲开口，那男人好听的声音进随着响了起来：

　　“公主宴就在几日之后，届时，你有何打算？”

　　颜墨月一愣，淡淡道：“臣女做什么，似乎不需要跟摄政王报备。”

　　“是么？”男人的手指一顿，眼底闪过一抹杀意，下一秒，他的身子一翻，将身旁的女子揽入怀中，顷身压下，仿若一头饿狼，蛰伏在女子颈边

　　丝丝热气喷薄在颜墨月耳边，带着一丝难以抗拒的，暧昧的气息：“你可别忘了，你是为本王办事的人……”

　　车内的温度一点一点上升，颜墨月就那么毫不畏惧地与身上的男人对视。

　　良久，她轻笑一声：“臣女没忘。”

　　“没忘最好，”男人缓缓道，声音低沉而沙哑，“否则本王一点也不介意帮你想起来。”

　　颜墨月咧嘴笑了笑，没有再开口。

　　不知何时，这男人在面对自己的时候已经很少会露出杀意与冷漠，久到连她自己都险些忘了，她与他之间并非朋友。

　　合作关系罢了。

　　颜墨月垂下眸子，遮住了眼底的情绪。

　　脸颊忽然传来轻微的疼痛感，那男人一只手捏着颜墨月的脸，让她抬起头，居高临下地俯视着自己，语气里意味绵长：“本王要你从你父亲那里拿的东西，你准备什么时候办？”

　　被人以如此暧昧的姿势压着，颜墨月有些不适，她忍着怪异的感觉，淡淡一笑：“此次公主宴结束之时，墨月会将东西双手奉上。”

　　似乎没想到目人会回答的如此干脆，青烨的视线落在颜墨月的小脸上。

　　白嫩光滑的皮肤，倒是保养的好，令人看上去想要咬一口。

　　青烨眼底浮现出淡淡的血色，在颜墨月身上，那眼底的血色逐渐浓郁起来，某一刻，他两手撑在颜墨月头顶，青烨眼底浮现出淡淡的血色，在颜墨月身上，那眼底的血色逐渐浓郁起来，某一刻，他两手撑在颜墨月头顶，以极快的速度落下，锁定女人白皙的脖颈，唇贴上女子的皮肤，最后一用力。

　　刺痛感从脖颈处蔓延而出。

　　颜墨月眉头一瞬间就紧紧地皱了起来。

　　该死的……

　　这男人又犯什么病。

　　血腥味渐渐在狭小的马车内蔓延起来，裹着男人身上清冷的气息，令人神智有些不清。

　　颜墨月眯了眯眼，手心处强行凝聚而出的内力对着男子的后背拍去。

　　然而入手却是一片的冰凉，仿佛这人身上结了一层坚冰，怎么也突破不了。

　　颜墨月眼底闪过一丝懊恼。

　　不够，现在的内力远远不够。

　　也就在此时，青烨似乎察觉到颜墨月的动作，他的牙齿微微一用力，身下的女人顿时痛呼出声。

　　男子这才松口，唇角带着一抹血迹，双眼出奇的明亮。

　　也不知是不是颜墨月的错觉，此时的青烨周身的寒气少了些，隐隐给人的感觉更为纯粹。

　　似乎有了什么不一样的变化。

　　颜墨月眼底的杀意一闪而过，看向青烨，声音里不带一丝情绪，冰冷的仿佛没有任何感情：“摄政王……现在可以走了么？”

　　“走？”

　　青烨大手触摸着女子的脖颈，那里的血印尤为明显，看着触目惊心，生生破坏了那完美无瑕的皮肤，让人看了未免惋惜不已。

　　男人手一挥，手心处出现一个瓶子。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:28');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('一百三十章（新年快乐，已经修改！）','　　颜墨月的视线落在他手心处泛着淡淡寒气的瓶子上，唇角勾起一抹讽刺的冷笑：“怎么，摄政王何时也在意齐这等子虚情假意的东西了？”

　　青烨的视线顿了顿，手指抚摸着女子纤弱的脖颈，声音里带了丝微不可查的柔意：“你这小伤口可不是什么虚情假意的东西，本王自是要负责的。”

　　这话怎么听起来怪怪的。

　　颜墨月不由得有些无语，这男人耍起赖来还真是不要脸皮。

　　两人说话间轻颜，也不给颜墨月反抗的机会，将女子固定在马车狭小的空间之内，打开瓶子，手指挑起一抹白色的药膏，轻轻的涂在女子脖颈上的伤口处。

　　那动作十分轻柔，仿佛有人拿着最细最小的羽毛在轻轻挑弄一般。

　　一开始颜墨月还能忍受得住，然那人也不知是不是故意的，就是涂个药偏偏还那么慢，随着时间的推移，那男人的突破仿佛变成了星星火花。在

　　她毕竟还是个未经人事的少女，很快，颜墨月脸上就浮现出两抹绯红，配着女子一张明艳动人的小脸，分外的诱人。

　　青烨的眸色深了深，一眨不眨的盯着身下的小女人，良久，他才轻笑一声，手指顺着颜墨月的脖颈向上，磨砂着女子柔嫩的小脸。

　　“早就听闻柳青青当年也是名动京城的美女，现在看来，这话倒也不假。”

　　颜墨月轻轻咬了一下自己的嘴唇，将自己从迷糊的状态中唤醒过来，沙哑着嗓音开了口：“臣女自问容貌还算不上出类拔萃，摄政王便也不必如此抬举臣女，臣女……”

　　颜墨月话说到一半，一根手指便轻轻抵住了她的唇，止住了她的话。

　　男人的声音几乎低不可闻，却十分清晰，一字一句的入了颜墨月的耳：“青烨。”

　　颜墨月抬眼，有些疑惑：“……什么？”

　　“本王说……”男人的手指在颜墨月的锁骨上打着转，“本王的名字，叫做青烨。”

　　对上这样一双邪魅而又俊美非常的眼睛，颜墨月的心跳莫名的加快了几分，她移过眼去，不再看的男人，声音淡淡的：“臣女知道。”

　　“你是个聪明人，”青烨缓缓俯下身子，唇贴着颜墨月的耳朵，暧昧的气息吞吐而出，“你不会不明白本王的意思。”

　　两人的距离从未如此近过，颜墨月的身子微不可察的颤抖了一下，她抿了抿唇，还是无法叫出那两个字，只是开口道：“自古君臣有别，明齐立法有尊卑之称，臣女如此称呼，是大不敬。”

　　颜墨月话落，能够明显的感觉到身旁男子浑身的气息冷了大半。

　　很明显，这个男人很是不悦。

　　然而颜墨月却没有再开口，第一次没有顺着青烨的意思往下说。

　　车内一下子陷入了安静，两人谁都没有再开口。

　　男人居高临下，女人宛若一朵花般盛开，美丽异常，唯独破坏这份和谐感的，便是两人之间那股子脉脉流淌着的冷漠。

　　也不知过了多久，马车停了下来，外面响起车夫的声音：“大小姐，到了。”

　　隐隐约约夹杂着花儿和香儿的声音，想必两个小丫鬟已经在府门口等着自己了。

　　颜墨月这才有所察觉似的抬眼，撞入男人一双深不见底的眸子，她的视线闪烁了一下，才道：“摄政王，臣女到了。”

　　那男人没有说话，自喉咙间发出一声冷笑声。

　　眼前光景一闪，男人便消失在了车内，唯独那微微掀起而又缓缓落下的车帘昭示着男人的存在。

　　颜墨月垂下眸子，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，慢慢爬了起来，理了理身上的衣襟，下了马车。

　　她并不想跟青烨有过多的牵扯，这个男人深不见底，在自己的复仇道路之中，一个不慎便会被他拖入万丈深渊。

　　颜墨月只想前往北寒复仇，这之后或是默默死去，或是归于平淡，她再也不想经历那种位高权重的争斗，也再也不想被卷入皇室的漩涡。

　　而青烨显然不同，这个男人有野心，有能力，是整个明齐一人之下万人之上的存在，象征着那高高在上，不可触及的权威。

　　仅此而已。

　　颜墨月面无表情的下了马车，便见到花儿和香儿两个小丫鬟满脸担忧的朝这边望来，见到颜墨月下来，两人一溜烟似的跑过来，上下将她打量了一番，这才松了口气，拍了拍胸膛道：“小姐，您可吓死奴婢了，奴婢在房里听着消息，急的不行，还好您没事。”

　　颜墨月微微一笑，安慰似的拍了拍两个小丫鬟的头：“行了，我这不是没事么。”

　　“我就说小姐吉人自有天相，不会有事的。”花儿吐了吐舌头，一脸娇憨。

　　颜墨月不禁失笑，带着两个小丫鬟进了府。

　　府内一如往常，来来往往的丫鬟们络绎不绝。

　　只是一进府，颜墨月便朝着喜嬷嬷等在入口处，她心里涌起一股子暖意，抬脚向的喜嬷嬷走了过去，站在喜嬷嬷面前。

　　喜嬷嬷对着颜墨月规矩的行了个礼，脸上有一丝激动：“大小姐，你没事就好，老夫人听了消息急得不行，差点晕过去，立刻遣了老奴过来。”

　　“墨月没事，祖母大可放心，”颜墨月，随着喜嬷嬷一道向着斋佛堂走去，边道，“今儿祖母的精神状态如何？”

　　提起这事儿，喜嬷嬷不禁伸出手来抹了一把眼角：“老夫人较之前些日子已经好多了，今中午还多吃了一碗粥，只是一听下人报了大小姐出事的消息，这才情急之中，头脑发晕，其余时间精神状态都十分的好。”

　　颜墨月点了点头，两人说话间已经到了斋佛堂门口，她对喜嬷嬷嘱咐了两句，就进了屋。

　　一进屋就闻着一股子药味儿，颜墨月眉头皱了皱，看向床上躺着的余氏，唇角勾起一个甜甜的笑容，轻声道：“祖母，墨月来了。”

　　床上的身影动了动，缓缓坐了起来。

　　“回来了，平安回来就好。”余氏似乎有些感慨，双手合十，默默的祷告着，而后才缓缓睁眼，眼里含着丝泪花，“都是祖宗保佑，祖宗保佑。”

　　颜墨月微笑着看着余氏的一系列动作，没有打扰她，直到她停下来，重新看向自己，颜墨月才继续开口道：“祖母您不必担心，不过是些误入京中的乱贼罢了，很快便被京兆伊大人给带下去了，这不，孙女身上一点伤也没有。”

　　颜墨月说着站起身来转了一圈，给余氏展示了一下自己浑身上下，然后重新坐了下来。

　　事实上她怕余氏担心，早在进斋佛堂之前就随着喜嬷嬷一同回落雪阁，换了一身干净的衣裳，掩去了身上的血迹。

　　余氏果然露出放心的神色来，她示意颜墨月上前，伸手拉着颜墨月的小手，叹了口气嘱咐道：“从前家里不看重你，便也没给你身边配什么侍卫，今儿出了这种事，就是你爹不说，我也是第一个不允许了。

　　一会儿你就去你爹书房，就说是我的意思，让他在你身边多派几个会武功的女奴婢跟着出门，以防万一。”

　　颜墨月小脸上出现一抹恰到好处的惊喜，感激的对着余氏点了点头，有些受宠若惊：“多谢祖母。”

　　“你是我颜家的儿女，身上流淌着的也是我颜家的血，”余氏的目光落在远处，似乎在透着那东西看着什么别的东西一般，她颇有感慨的开口，“算起来，你母亲出府也已经有十多年了……”

　　颜墨月眼底闪过一道深意，没有开口默默的看着余氏。

　　余氏又道：“有时间去看看她吧。”

　　“老夫人――”齐嬷嬷一惊，下意识地开口。

　　“好了。”余氏冷冷地看了一眼齐嬷嬷，将后者想说的话压了下去，复而转向颜墨月，拍了拍她的手，“你若是想去，便过来和我说一声，我派人带你去寻你娘。”

　　颜墨月有些意外，柳青青被逐出将军府这么多年，这个名字在将军府几乎可以说是禁忌，颜心元不允许任何一个人提起，可现在余氏竟然为了自己做出这样的让步……

　　颜墨月什么也没说，重重地点了点头：“是。”

　　余氏叹了口气，有些疲惫地闭上了眼，只是让颜墨月扶着自己重新躺下，便让她回落雪阁歇息。

　　颜墨月告别了余氏，带着花儿和香儿出了斋佛堂，脸上的神情渐渐淡了下来。

　　“今儿都有谁来看过祖母么？”颜墨月转头看向喜嬷嬷。

　　喜嬷嬷丰了老夫人的命送颜墨月回院子，闻言。她只是略微一犹豫了一下，回答道：“今儿三小姐来陪老夫人吃了午饭，除此之外，夫人也来过一趟，老夫人没有见。”

　　颜墨月点点头，眼底闪过一丝冷意。

　　余氏中毒恢复以后，身子一直不好，基本不出院子，若是没有有心人的刻意传播，自己在街上出事的事又怎么会传到余氏耳中。

　　几人一路到了落雪阁，喜嬷嬷送颜墨月进了院子，在花儿和香儿的热情邀请下，被留下吃了会茶，就回去了。

　　直到喜嬷嬷离去，颜墨月才冷笑一声，看着自自己进了院子就不停在脚边谄媚打转的狗爷，轻轻将那东西踢开，淡淡开口：“去查查这些日子夫人都与何人有所往来。”

　　“是。”

　　房间的一角传来莹儿的声音，继而重新归于平静。

　　颜墨月吩咐完了，也没躺下，默默盘坐在床上调息起内力来。

　　不够，自己现在的实力，不论是对上那红面男子，还是那个妖孽无双的摄政王，都远远不够。

　　颜墨月的眉头皱着，想着那男人嚣张的模样，就觉得脖颈处传来一阵阵细微的刺痛来。

　　“该死的东西。”女子低声咒骂一句，猛地抬眼，眼神射向地上正不断用爪子刨椅子腿的狗爷。

　　这也不知是在说青烨还是说狗爷。

　　狗爷的身子一抖，瑟瑟的看向颜墨月，立刻吐出了嘴里的木头渣滓，讨好地摇了摇尾巴。

　　这样子还真跟狗没什么两样。

　　此刻颜墨月已经开始怀疑这东西到底是狼还是狗。

　　不过这也并不影响此刻她狗爷的厌恶，看着这通体雪白的小东西，她就想到了那个一身白衣的男子，嚣张跋扈而不可一世，着实令人生厌。

　　“青烨……”

　　颜墨月唇中缓缓吐出两个字，想起马车内那人，叹了口气。

　　颜墨月调息了一阵子，一股子疲惫的感觉就渐渐弥漫了全身，不知不觉中她便睡了过去。

　　这一觉睡得悠久而漫长，梦中，不断的重复着一个温馨的画面，并不十分高大的男子陪着一个小姑娘玩耍，两人之间十分温馨和睦，弥漫着浓浓的亲情。

　　直至某一刻，那男人转身毅然决然的转身离去，留给了小女孩一个孤独的背影。

　　世界全世界一下子就剩下了那小姑娘一人，她孤独，绝望，无助而又凄凉，苦苦挣扎却脱不出这泥潭，灰色的天空，黑色的世界，

　　唯独每日在院门口等着那人的归来，只是这一等就是十年，十年过去了，那人了无音讯，小姑娘也心灰意冷，被自己的未婚夫所退婚，再无了求生的欲望……

　　颜墨月猛地惊醒，不知不觉中竟已满头的虚汗。

　　“哥哥……”

　　女子的嗓音沙哑，渐渐吐出了两个十分陌生的字眼。

　　房间内一片漆黑，独留女子的叹息声。

　　“是你么……”

　　＊

　　翌日。

　　颜墨月从松林中出来，用了早饭，微微看了看府中的账册，便坐上马车去了学堂。

　　有了陈夫子的一句话，颜墨月自是乖乖地跟着她，陈夫子虽然待人十分苛刻，但颜墨月一向端庄有礼，落落大方，事事周到而用心学习，一上午的时间下来，陈夫子对她倒也赞不绝口，真心的有了几分满意之色。

　　颜墨月下了课，同江月白一同去胭脂楼逛了逛，看了一些水粉，又四处逛了逛，几个时辰之后，两人出了门，两人正要上马车，江月白不知是看到了的什么，小脸一下子变得惨白，她下意识地退后了几步，声音寒凉：“你来做什么？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:29');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十一章：前奏','　　马车旁，立着一个一袭白衣的男子。

　　这男人容颜似玉，整个人周身散发着一股子温润如玉的气息，让人不自觉的就生出好感来，唯一美中不足的便是这男子头上一根头发都没有，看装扮，竟是个出家之人。

　　这男人自然就是玉华法师。

　　似乎没有想到江月白的态度会如此冷淡，玉华法师有些意外地看了一眼这个一脸倔强的小姑娘，伸出手来将手上的东西递了过去，道：“这个是你的吧？”

　　江月白的视线落在玉华法师手里发着微光的青玉簪子上，脸上闪过一道复杂的神色，上前一步接过东西，不咸不淡，一副不感兴趣的模样，还是强迫自己露出一个微笑：“这东西丢了便丢了，没曾想是落在了玉华法师手里，江月白在此谢过玉华法师。”

　　说罢女子便转过身子，走到了颜墨月身旁，再回头时脸上已经是一片淡漠，对着颜墨月开口道：“我们走吧。”

　　颜墨月看了一眼公良玉宇，对着后者微微的点了点头，便没有再说什么，与江月白一同上了马车。

　　这两人之间自昨日起一定发生了什么她不知道的事，否则江月白的态度不会转变的如此明显。

　　不过这是江月白自己的事，颜墨月自是不会过多的插手。

　　回去的路上江月白显得格外的沉默，直到将军府，颜墨月下了车，江月白与颜墨月笑着挥了挥手，马车便兜兜转转向着江月白府上走去了。

　　落雪阁内。

　　莹儿对着颜墨月行了个礼，缓缓叙述着自己探查得到的结果。

　　“小姐，桂嬷嬷说前几日夫人曾经出过一趟，身边什么人都没有带，再回来的时候，脸上就多了一抹得意与迫不及待，似乎是办成了某件大事一般。”

　　这么说，莹儿将手里的东西双手递上：“这是奴婢在夫人房内的火炉旁找到的。”

　　颜墨月接过那片被烧的只剩下一小半的纸，很明显这是安寒梅在看过之后，在火炉旁燃烧所剩下的一丝半片的灰烬。

　　这纸是用上好的木料所制成的，纸之上释放着淡淡的腥味，很明显不是明齐人士常用的。

　　“这是北戎的纸，”颜墨月唇角泛起一抹冷笑，“安寒梅还真是有本事。”

　　看来那日在狩猎宴当中，那几个被害人的死已经被安寒梅给周旋过去了。

　　“看来这次公主的回朝宴，不会太过太平。”

　　这是信只剩下一角，已经完全看不出上面所写的东西了，颜墨月纤长的手指在信纸上轻轻的碾过，那纸便被揉碎成几瓣，掉落在地上。

　　“却告诉白姨娘，二少爷名已就只剩功成，现在只有边关的战绩可还不行，需要金榜题名才是锦上添花。”

　　莹儿会意，缓缓退了下去。

　　翌日。

　　颜墨月早起洗漱完毕，带着花儿便去了余氏的院子。

　　进了院子，喜嬷嬷果不其然正守在门外，见着颜墨月过来，她脸上绽开一抹欣喜的笑容，惊喜道：“大小姐，今儿怎么来得这么早，您快前进，老爷和二少爷以及三小姐正在里头呢。”

　　颜墨月对着喜嬷嬷点了点头，看了一眼花儿手中的食盒：“小厨房师傅新作了银耳鸡汤，我尝了一口，鲜嫩可口，就想着给祖母送来，给祖母也解解馋。”

　　“大小姐有心了。”喜嬷嬷脸上的笑意更浓，一边说着打开了门，将颜墨月送了进去，对着里面喊了一句，“老夫人，大小姐来了。”

　　屋里面，齐嬷嬷正用着早饭，余氏和颜心元，颜卿卿以及颜鸿才正坐在一起。

　　余氏身后，白姨娘正细心地给她捏着肩，一屋子人说说笑笑，极为和睦融洽。

　　颜墨月进了屋子，白姨娘见着她，两人的视线在空气中无形中交汇了一下，白姨娘便淡淡的开了口：“大小姐来了。”

　　说罢白姨娘缓缓向前，对着颜墨月行了个礼。

　　颜墨月点了点头，没有说什么，看向余氏，娇声道：“就知道祖母不疼墨月，这一大早的，爹和二哥都在这儿，偏偏祖母就不来找墨月，墨月可要伤心了。”

　　瞧着颜墨月这小模样，余氏不禁乐的开怀，她召了颜墨月过来，握住她的小手，调侃道：“你就是个贪嘴的，到我这儿来呀，我这早饭可不都得给你吃光了才罢休。”

　　闻言，颜墨月不禁有些不好意思，低下了头。

　　一旁的颜卿卿见着余氏和颜墨月之间如此融洽的相处气氛，眼底不禁闪过一抹嫉妒，愤愤的咬了咬牙。

　　自从颜如雪一事被余氏发现之后，连带着对她也冷淡了气氛，如今见着她也不是从前那般喜爱，更多的是客气与淡漠，这让颜卿卿心里十分不甘，但又无可奈何，几次三番讨好余氏，都是无功而归。

　　“祖母，既然大妹妹来了，咱们就一起先用了早饭吧，您身子不好，可不能耽误了时辰。”颜鸿才适时的开口。

　　余氏对颜鸿才还是十分看重的，当下点了点头，等齐嬷嬷下去，让颜墨月坐在她身边，就开始用早饭。

　　颜墨月一边哄着余氏吃饭，一边将小厨房炖的鸡汤给余氏盛上，等余氏喝了两碗之后才开始吃自己的早饭，匆匆吃了两口，其余人也放下了筷子，颜墨月便也不再动筷。

　　颜心元将颜墨月的一切行为都看在眼里，见着她如此孝顺余氏，心里对着女儿又多看重了几分。

　　“你有心了。”颜心元满意的看向颜墨月，他想了想，又道，“你哥哥马上就要参加科举，公主回朝宴之后，你便去庄子里看望你母亲吧。”

　　颜墨月忐忑不安地看了一眼余氏，又看了看颜心元，眼底浮现出一丝泪光，很快又被她压了下去，她露出一抹微笑：“多谢祖母，多谢父亲。”

　　“爹，您怎么能让大姐姐去看那个贱人！”颜卿卿几乎不敢相信自己的耳朵，就连她身旁的安寒梅脸色也跟着猛的一变，“老爷……”

　　“都闭嘴，”颜心元皱着眉打断了安寒梅与颜卿卿，她恼怒地瞪了一眼颜卿卿，声音里带着一丝怒火，“一口一个贱人，到底是谁教给你的，好好的一个大家闺秀，竟是如此的没有教养，给我将军府丢了脸面。”

　　这话虽是对着颜卿卿说的，但显然是在针对安寒梅，毕竟安寒梅才是颜卿卿生母，更是将颜卿卿从小养到大的人。

　　这些日子以来，颜心元对安寒梅是愈发的不满，再加上三姨娘与白姨娘不时从中挑拨，两人的关系几乎降到冰点。

　　颜心元如此的不给安寒梅保留脸面，安寒梅顿时怒了，她刚欲开口，便被颜鸿才打断。

　　颜鸿才一身青色衣衫，一股子英气，再配上不凡的面貌，自是给人一种难以言喻的感觉。

　　他笑着看向颜心元以及余氏，声音坚定，浑身发出一股自信来：“祖母，爹，您们放心，科举在即，我定会好好努力给我们颜家争光。”

　　颜心元一身的怒气顿时散了，他拍了拍自己儿子的肩膀，声音浑厚有力。

　　“你就放手一搏，有你老子在背后撑着，就算没拿到前三甲，爹也能在朝中给你拼个更高的官位来坐。”

　　“爹放心，儿子一定不负您的期望。”颜鸿才顿时应声道，同时心里也生出一丝期待。

　　在明齐，文官和武将名明，明齐律法森严而互相融合，文官需要习武，武将也需要精诗书，通律法，如此才能运筹帷幄，在战场上战无不胜。

　　寻常的武将若只是在战场上所向披靡，最高便是做到颜鸿才这个位置，就不能再上升，就算是颜心元，当年也是在科举上拿下了前三甲，才能够做到今日镇国大将军的位置。

　　颜墨月默默坐在一旁，眼底闪过一道讽刺。

　　颜心元这次只怕是注定要失望了。

　　颜墨月的心还没有善良到能够容忍一个人在带着大批人马闯入自己的住宅，想将自己杀死之后，还含笑看着此人功成名就，一飞冲天。

　　更何况……

　　颜墨月的眼前又浮现出昨日在巷子里遇到的那戴着面具的黑衣人。

　　颜鸿才出了声，安寒梅自然明白了他的意思，她顿时笑道：“老爷您放心，鸿才从小就是咱们的骄傲，从小诗书律法，无一不识得，无一不通读，一定没有任何问题的。”

　　这话说到了颜心元的心坎上，他脸上浮现出一抹骄傲。

　　颜卿卿见状，不由得有些得意的看向颜墨月，也不知是想到了什么，她眼底闪过一道亮光，微微起了身，小跑走到颜墨月身旁，低声在她耳边说着悄悄话，看着仿若一对亲密的姐妹。

　　“大姐姐，我的哥哥就要中状元了，而你的哥哥已经死了，你现在一定很伤心吧。”颜卿卿的声音在颜墨月耳边响起。

　　别说这，她甚至得意洋洋的冲着颜墨月举起手腕上那串玛瑙手链：“这是哥哥给我带回来的东西，可是边关才能弄到的上好玛瑙，本想给大姐姐一串，可哥哥只给我一人带了，所以……”

　　颜卿卿话中挑衅的意味已经很明显，偏生她脸上带着一份稚嫩与天真，在余氏等人眼中看来只是妹妹得了好玩的东西，急着给姐姐分享罢了。

　　颜墨月微微一笑，顺着她的目光看去，点了点头：“果然是极好的东西……”

　　颜卿卿脸上的得意顿时更加明显，甚至于生出一抹子不屑，贱人就是贱人，果真是如此的上不得台面。

　　然而下一秒，她脸上的笑容就一寸一寸的消失了。

　　颜墨月轻轻附在她耳边开了口：“好是好，那也得你有命享受才行。”

　　颜卿卿眼前就浮现出颜如雪那张泡肿的白脸来，她心底升起淡淡的恐惧，下意识地后退了一步：“你――”

　　“二妹妹这是怎么了？”颜墨月脸上浮现出一丝不解，微微向前，拉住了颜卿卿的小手，“莫不是早上没吃好饭，现今身子不爽利了？”

　　颜卿卿只觉颜墨月拉着她的那只手传来巨大的力道，几乎要捏碎她的手腕，她额头浮现出细密的汗珠，刚欲开口，就对上了颜墨月一双冷若冰霜的眸子，她顿时吓得不敢再出声，悻悻的笑了两声：“大姐姐放心，我只是站久了有些头晕罢了。”

　　“如此便好。”颜墨月似笑非笑的看着颜卿卿，眼底渐渐恢复了明亮与柔和。

　　颜鸿才的眉头不着痕迹的皱了皱，眼底的杀意浓郁得几乎要流淌出来，他一把拉住颜卿卿，将她带到自己身边，才看向颜墨月，对着身后的下人招了招手，那下人就捧上了一个盒子。

　　颜鸿才将那盒子打开，推到颜墨月面前：“说起来，前些日子回来身上一直有事，也没能来得及与大妹妹多多谈谈心，这是我从边关托人弄的，邻国的上好珍珠坠子，你且收下，权当是哥哥的一份心意了。”

　　颜墨月顺着那视线望去，只见盒内躺着一副珍珠白玉耳环，在阳光下泛着淡淡的光泽，悦目而好看。

　　颜墨月小脸上浮现出一丝惊喜，有些开心的将那盒子收下，甜甜的一笑：“多谢二哥哥。”

　　一顿早饭就这样结束，颜墨月从斋堂出来的时候，香儿小脸上才浮现出一丝愤怒，她就在颜墨月身后，自是将颜卿卿的话听了进去。

　　她不满地道：“小姐，三小姐也太过分了，大少爷他……”

　　说到一半，香儿又停了嘴，小心翼翼地看了一眼颜墨月，没从她脸上看出什么异样的情绪，才拍了一下自己的脸：“奴婢说错话了，小姐你莫要伤心，大少爷一定会回来的。”

　　颜墨月摇了摇头，并不十分在意。

　　等到回了落雪阁，颜墨月在书房里看了看账册，忙完了一切，她才伸了个懒腰，缓缓走出了院子。

　　院子里凉风阵阵，颜墨月头脑清明了几分，她眯了眯眼睛，低头看着脚边的狗爷，唇角勾起一个危险的弧度。

　　回朝宴上，安寒梅若是消停，她不介意让她与颜卿卿好好的在府里待着，若是……

　　颜墨月眼底闪过一丝杀意。

　　届时，就别怪她不客气。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　颜墨月：（看向青烨）“你要说什么？”

　　青烨（一脸讨好）：“媳妇新年快乐，这是我的私房钱！”

　　颜墨月（瞪）：“还有呢？”

　　青烨：“本王在此祝大家新年快乐，每个读者开开心心每一天！”

　　――

　　昨儿系统后台又抽风，预定的章节结果给我传了昨天的，=_=，已经改过来了，大家记得去看，清见祝大家新年快乐！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:29');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十二章：回朝宴（一）','　　三日后。

　　一大早，余氏就让人送了口信，说是一会宫里开门，让颜墨月好生收拾打扮着，莫要在回朝宴上落了将军府的颜面。

　　颜墨月自是笑着应了，末了，喜嬷嬷又压低了声音，语气凝重：“老夫人说了，这次回朝宴，全凭大小姐做主。”

　　这话里的深意很大，颜墨月眼神晦暗不明，对着喜嬷嬷投去一个心领神会的微笑，淡淡地开口：“墨月明白，还请嬷嬷转告老夫人，请老夫人放心，这次的回朝宴上定是不会出一丝一毫的差错。”

　　喜嬷嬷心道大小姐果然聪慧，便笑着回去了。

　　直到喜嬷嬷走了，香儿才进了房间，一边替颜墨月更衣，一边低声问道：“小姐，老夫人自是亲自替您做了担保，您大可放心了。”

　　颜墨月闻言，却是摇了摇头，眼底的情绪飘飘浮浮散发，出几分寒意来：“且不说安寒梅几人会不会做什么，便是齐妃一人，就需要我们全神贯注的去应付了。”

　　齐妃乃是皇帝身边的宠妃，更是四妃之一，又是出身于安家，是安寒梅的妹妹。

　　安寒梅出了这档子事，齐妃又力保颜如雪，如今颜如雪莫名其妙的死亡，想也不用想这笔账肯定会落在自己的头上，这次进宫，只怕还有一场硬仗要打。

　　闻言，香儿也满脸慎重的点了点头。

　　因着是公主回朝宴，陛下也颇为重视，颜墨月着了一件飞仙牡丹穿花戏蝶曳地裙，挽了个流云髻，略施粉黛，披了件银狐披风，便带着香儿与彩玉一同出了门。

　　三人在将军府门口遇着了安寒梅和颜卿卿，几人的事情在空中对接了一下，颜墨月唇角勾起一抹微笑，笑着上前对着安寒梅行了一礼：“墨月见过母亲。”

　　女子容颜似玉，肤如凝脂，五官完美而又协调，唇角带笑，一行一进之间光彩斐然，竟是让人有些移不开眼。

　　颜卿卿的眼里飞快的闪过一抹杀意与嫉妒，又悄然隐没。

　　“大姐儿来了，”安寒梅露出一抹微笑，上前扶起了颜墨月，淡淡的开口，“你这孩子总是如此贪睡，母亲和妹妹已经在此等候多时，咱们且快上马车，前往宫里去吧。”

　　光天化日之下，将军府门前还有许多过往的百姓，安寒梅的声音又没有压低，甚至于是刻意的抬高了不少，许多听着此话的人脸上便流露出几分不屑了，这颜家的嫡女还当真是上不得台面，连最基本的规矩也不懂，真是让人不齿。

　　听着周围细微的议论声，颜墨月面上的表情没有一丝变化，她笑着抚了抚脸旁的碎发，笑得温婉：“今儿是墨月第二次进宫，祖母一大早便遣人来，特意嘱咐了要墨月好好打扮一番。

　　墨月也怕在陛下面前失了礼，这才在院子里多待了些时辰，又去斋佛堂看望了祖母，这才出门，让母亲和妹妹久等，是墨月的不是。”

　　女子的声音不急不慢，却足够让每个人听清。

　　安寒梅和颜卿卿的脸色一变，周围的人不禁目露赞赏，原是他们错怪了颜墨月。

　　也是，如此容貌的女子，又怎会是那种上不得台面的东西呢。

　　周围人议论的话题立刻从颜墨月转到了安寒梅身上，有了颜墨月的解释，方才安寒梅话中的意思就很明显了。

　　一时之间，暗骂之声不绝于耳。

　　安寒梅的脸色有些挂不住，她靠近颜墨月，低声在她耳边嘲讽的开口：“大姐儿真是好算计，伶牙俐齿的模样格外下贱。”

　　“下贱？”颜墨月冷笑一声，“母亲何必自找没趣，到头来落得个一身狼藉，还屡犯不止，岂非是平日里过得太过安生，想要找些刺激不成？”

　　安寒梅脸色更黑，她干脆不再说话，转身率先上了马车。

　　颜卿卿与颜墨月紧随其后，也一同上了马车。

　　车厢很是宽敞，装饰的富丽堂皇，乃是将军府特定的马车，里面的设施一应俱全。颜墨月上去之时，安寒梅已经坐下，品着茶水，一副悠闲的模样。

　　颜墨月上车的时候俺还没抬了抬眼皮，没了外人的目光，她终于不再遮掩，脸上是浓浓的不屑与杀气：“不过是个上不得台面的东西，还真以为自己是什么大小姐了不成。”

　　“就是你害死了姐姐，这次进宫，定会让你偿命。”颜卿卿恨恨地道。

　　颜墨月挑了挑眉，似笑非笑。

　　这话御宏安也曾经说过，果真不是一家人不进一家门，御宏安能看上颜如雪也不是没有原因的，现在想来自己还真有些庆幸被御宏安退了婚，不然她还真不知道该怎么去面对这么一个恶心的人才好。

　　“自是母亲说什么就是什么。”颜墨月一副油盐不进的模样，一句话说完，她便闭上了嘴，眼神看向窗外，不再开口。

　　安寒梅一噎，没想到面前这女子是如此一副不温不火的模样，她有火无处发，好似一拳头打在了棉花上面，连一点痕迹都看不出。

　　安寒梅冷哼一声，想着那女子过了今日便不会再出现在自己眼前，这才得到了一丝安慰，也不再出言讽刺，转头和颜卿卿有说有笑。

　　安寒梅与颜卿卿一幅母女和睦的模样，也不知是不是故意的，两人表现的过分亲热，似乎就是为了刺激角落里那个没有亲娘，而亲爹又不疼爱的女孩一样。

　　一路到了宫门口，颜墨月几人下了车。

　　因此在入宫之前，所有人都需要接受检查，并且步行进入，所以大部分的官员子女都在宫门口等着。

　　一下车，一道女子清脆的声音从身后响起：“墨月，你来了！”

　　颜墨月回头，见着江月白着了一身天青色的长裙，正含笑冲自己走来。

　　江月白身后跟着刑部尚书夫人李夫人。

　　等得走近了，江月白才含笑对着安寒梅行了个礼，就拉起颜墨月的小手，两人有说有笑的，低声打趣着。

　　眼见着江月白连理都没有理颜卿卿一眼，颜卿卿的脸色有些苍白，她愤恨的看了一眼颜墨月，转头寻了其他的世家小姐，就只身走过去了。

　　从前颜如雪还在的时候，她的朋友便是颜卿卿的朋友，可如今颜如雪已经不在，一切自然不同了。

　　颜卿卿一连找了几个平日里要好的朋友，几人的态度都不咸不淡的，远远没了从前的热络。

　　颜卿卿神色越来越不自然，最后只得满脸阴郁地回来了。

　　颜墨月和江月白闲聊了一会，恰逢赵竹也到了，三人说说笑笑，看的颜卿卿脸色更加冰冷，到最后几乎已经连一个微笑都懒得扯出来，就那么站在安寒梅身旁。

　　见着自己女儿吃瘪，安寒梅心里更加痛恨颜墨月，面上带着微笑，和各家夫人打着太极，应付着所有人暗暗打探颜如雪的事，直到领路的太监出来，安寒梅额头已经出了细密的汗珠。

　　到了大殿，江月白才恋恋不舍地拉着颜墨月的手，她看了一眼安寒梅，低声道：“你小心点，我看你那母亲的脸色不太好。”

　　颜墨月笑着点点头，随着安寒梅去了将军府的座席。

　　此刻大殿中已经有了不少人，颜墨月刚坐下不久，便有太监尖锐的声音传来：“太子殿下到，三公主，六公主到――”

　　众人连忙起身，对着几位皇子皇女行李，而后才落座。

　　见着六公主进来，颜墨月抬眼看了眼江月白，果然见到后者的脸色略微有些不自然。

　　六公主御语嫣那日在学堂公然羞辱为难江月白……今儿若是再见到江月白，难保不会再当众为难于她。

　　颜墨月的眸子眯了眯，不准痕迹地放下了手中的茶杯，低声对着彩玉吩咐了几句，彩玉会意，去给江月白传了话，两人偷偷溜出了大殿。

　　两人的身影离开大殿，御语嫣的眉头微微一皱，找了个理由，也悄然出去了。

　　江月白自然也是明白颜墨月的意思，一出门，她长叹一口气，有些无奈地道：“若不是陛下亲点了，我说什么也不会来参加这回朝宴。”

　　想起那日六公主恶毒的话语，江月白小脸上划过一抹恐惧：“我只盼着今六公主不要注意到我，那日的事……”

　　“那日的事，六公主肯定不会忘了的。”颜墨月看向江月白，语气里带了不了察觉的冷意，“六公主乃是琪妃所出，从小受尽千万恩宠，我们两个忤逆了她，无论如何她也不会放过我们的。”

　　江月白苦笑一声，她又何尝不知道这一点，那日两人是被摄政王解了围，可今日呢……若是被六公主抓到把柄……

　　江月白叹了口气。

　　颜墨月拍了拍江月白的小手，目光朝着四周望去，神色空洞：“这诺大的皇宫就像一个囚笼，里面的人是笼子里的鸟，只要你还在这笼子里，总有一天会被这鸟啄伤。”

　　颜墨月的话顿了顿，眸子里霎时间流露出巨大的光彩，光彩之下是满满的冷意与血色，她道：“若是不想被啄伤，又打不破这囚笼，便唯有……杀死这只鸟。”

　　江月白一愣，继而脸色猛地一变，她慌忙向着四周看了看，见着没有多余的人，才松了口气，看向颜墨月：“这话以后别再说。可是杀头的大罪。”

　　颜墨月微微摇头，这种惊世骇俗的想法江月白现在或许不会有，人都是一点一点成长的，江月白性子柔和单纯，就这么保持下去，也没什么不好。

　　而她……早已失了那份纯真，与对世界美好的盼望，

　　颜墨月唇角勾起一抹嘲讽的弧度，听着江月白小大人似的在自己耳边语重心长地嘱咐着，不由得轻笑出声。

　　两人在花园里走着，转过一个偏僻的拐角，面前便出现一个粉衣少女。

　　这少女一身华服，娇美无比，身后跟着大大小小的宫女侍卫，一看便出身不凡。

　　颜墨月和江月白脚步同时停下，俯身行礼：“见过六公主。”

　　“我当时谁呢，”御语嫣脸上闪过一道轻蔑之色，满是不屑，也没有让颜墨月两人起身，神情淡淡，“原来是两个上不得台面的东西。”

　　说着，御语嫣看向身边的宫女，掩唇轻笑，问道：“你来说说，这两人是谁。”

　　那宫女上前一步，恭敬地开口，语气多有不屑：“回公主，左边的这位是纠缠玉华法师的下贱东西，右边的这个么……刚刚被太子殿下退了婚，想来也是个不贞洁的。”

　　御语嫣恍然大悟，却是脸色一变，当即指着两人道：“是谁将如此浑身晦气的东西放进宫里来的，还不将他们二人撵出去！”

　　六公主一句一个侮辱的词语，江月白再也受不住，开口看向御语嫣：“六公主，您别太过分！”

　　颜墨月连忙去拉江月白，然到底是晚了一步，六公主手一抬，巴掌就落在了江月白脸上。

　　“啪――”

　　声音清脆。

　　江月白被这一下打的有些发愣，然这还只是个开始，似乎是早就为了宣泄心中的愤怒，六公主趁着江月白愣神之际，又是一个巴掌招呼了上去。

　　颜墨月眼底闪过一道冷意，伸出手来，握住了六公主的手腕，声音森然：“六公主如此嚣张，只怕玉华法师见了，会大吃一惊。”

　　御语嫣被握住手腕，动弹不得，她怒火更甚，一脚冲着颜墨月胸口踹去：“你算个什么东西，下贱的玩意儿！”

　　这一切发生的太过突然，六公主身后的几个侍卫连忙上前，想要帮其擒住颜墨月，然女子的身影一闪，整个人就脱离了六公主身前，到了江月白身边。

　　她一把扶起江月白，看着她白皙的小脸上鲜明红色的巴掌印，脸色更冷：“六公主如此对待刑部尚书家的小姐，莫不是根本不将陛下的决策放在眼里。”

　　“你少拿父皇压本公主。”六公主冷冷一笑，仍旧不放弃，对着身后的人道：“将这两个贱人拿下，带到我宫里去。”

　　“这……”几个侍卫顿时有些犹豫。

　　惩治对公主不敬的人可以，但若是由着六公主将人抓回去弄死了……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:30');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十三章：回朝宴（二）','　　御语嫣见那几人竟然犹豫，顿时厉喝一声，宛若看着死人一般：“父皇让你们跟着我，你们违背皇命，可要想好后果是什么！”

　　那几个侍卫浑身一哆嗦，对视一眼，咬了咬牙，整个人就冲着颜墨月和江月白而去。

　　江月白脸颊上传来一阵阵的疼痛，她没想到六公主竟然嚣张至此，在宫内就敢对自己和颜墨月动手。

　　“六公主，我们到底如何得罪了公主殿下，公主殿下要置我们于死地。”江月白出声问道。

　　“为什么？”六公主眼底杀意翻涌，不屑地看着江月白，继而涌现出滔天的恨意，“挂念他的，都该死！”

　　此刻的六公主身上已经没了初见时的那份高贵，剩下的只有毒辣，那张小脸上的表情让人看了不禁有些触目惊心。

　　颜墨月心底微微摇头，六公主已经彻底被皇帝给宠坏了，如此的性子，迟早有东窗事发的那天。

　　皇帝宠爱琪贵妃，将六公主当成死去的齐贵妃的替身，但若是有一日，皇帝亲眼见到六公主如此模样，只怕心中那份最后的美好幻想也会随之破灭。

　　届时，迎接她的便只有陨落。

　　思考间，那几个侍卫已至眼前，脸上的寒意愈发明显，一只手揽着江月白的腰，带着她不断的穿梭在侍卫当中。

　　那些侍卫也没有想到颜墨月会如此功夫，竟是能躲过他们的抓捕。几人僵持着，持久不下，六公主暗骂一声废物，指着身后剩余的侍卫，道：“都给我上。”

　　六公主一声话落，她身后剩余的几个侍卫也不敢再有所保留，匆匆的冲了上去。

　　就在这时，一旁突然传来了男子的呵斥声：“都给本殿住手！”

　　声音一落，六公主的脸色细微的一变，紧接着脸上露出一抹纯真无邪的笑容，转身看向来人：“二哥哥。”

　　御宏安看着一地的狼藉，脸色有些难看，他的视线隐晦的扫过颜墨月，眼底的情绪十分复杂：“宫宴马上就要开始了，你不去后面好好准备着，在这胡闹什么。”

　　御语嫣小脸上闪过一抹委屈，伸手指着颜墨月和江月白：“我只是在宫内散散心，谁曾想这两人不但目中毫无皇家威严，更是对我出言不逊，我气不过，这才想给他们一点小小的教训……”

　　说到最后，御语嫣低下了头，盯着自己的鞋尖。

　　这副乖巧妹妹的模样让御宏安的脸色微微好转了一些，他抬眼看着颜墨月，想起颜如雪已死之事，心里就涌上一丝愤怒，声音也跟着冷了下来：“你二妹妹死了，你竟还不肯消停，你莫要以为如雪不在了，我便会对你多看几眼，我告诉你，你趁早死了这条心吧。”

　　女子闻言不禁冷笑一声，眉眼间生出熠熠光辉，夺目璀璨。

　　她不紧不慢的理了理自己的裙子，这才对着御宏安行了一礼，缓缓开口道：“太子殿下还是不要对自己太过高看为好，虽然您俊朗无双，然臣女对您真的没有任何非分之想，还望太子殿下莫要胡言乱语，污了臣女的名声。”

　　闻言御宏安脸上闪过一抹羞恼，脸色阴晴不定。

　　他重新看向六公主，语气轻柔，似乎是在提醒着什么：“父皇让我来接玉华法师，我已派了下人前去相迎，一会儿就应该过来了。”

　　御语嫣双眼一亮，连忙转头看向身后的宫女：“快看看本公主今儿这身打扮如何？”

　　那宫女满脸的惊艳与赞叹，笑着道：“公主殿下风姿绰约，光彩夺目，一会儿法师见了您，定会移不开眼的。”

　　御语嫣这才露出一个满意的笑容，满脸的娇羞，满脸期盼的看着御宏安身后。

　　太子和六公主都在场，颜墨月与江月白纵使是想先离开，也于理不合，只能硬着头皮站在原地，不过片刻，一道白衣身影缓缓走过来。

　　那人一身华服，眉眼如玉，温文尔雅。

　　待得走近了，那人朗笑着开口：“太子殿下，六公主。”

　　御宏安拍了拍公良玉宇的肩膀，伸手一指前面：“父皇正在书房里等着法师，还请法师移步。”

　　公良玉宇点了点头，一副讳莫如深的样子，眼角一转却，是落在了江月白身上，眼底闪过一抹惊讶。

　　这些女子有些无措的站在原地，目光闪烁，小鹿似的眸子分外好看，唯独破坏这十分美感的，便是脸上那道鲜红分明的巴掌印。

　　公良玉宇自己都没有察觉到他的语气冷了几分：“江小姐这是怎么弄的？”

　　御宏安见公良玉宇出言，眼底闪过一抹深意，静静立在一旁，没有开口。

　　被那人就这么直率的盯着，江月白只觉脸颊有些发烫，她的心里却越来越冷，只是摇了摇头，道：“不过是臣女不小心弄的罢了。”

　　公良玉宇的眸子眯了眯。

　　这个小女人竟然在撒谎，他意外的同时，心里竟也觉得有些好笑。

　　这样拙劣的谎言也敢乱说，还当真是单纯的宛若一张白纸。

　　一旁，御语嫣见到公良玉宇的视线始终落在江月白身上，眼底的杀意越来越浓烈，甚至于浮现出一丝血色，缩在袖中的手紧紧的握成了拳。

　　玉华法师只能是她的，既然江月白不顾自己的旨意三番四次的勾引与她，那么她便只能像处理其他女子那般，让这人永远消失。

　　唯有死人，才不会与她抢。

　　六公主眨眼间便有了主意，当下小脸上浮现出一抹灿烂的笑容，小步走到公良玉宇旁边，扯了扯他的袖子。

　　“玉环法师在高中走了这么久，想必一定渴了，语嫣这就带您去父皇那里。”

　　公良玉宇闻言，对着六公主行了一礼，恭敬道：“六公主费心了，只是微臣自己前去便可，公主殿下还需要为宴会准备，玉华便不再打扰了。”

　　这话看似温和，实则疏远，六公主眼底闪过一道失落，咬了咬牙。

　　不论她使出何种手段，这男人对她总是不咸不淡的，这让从小被众星捧月一般的六公主感到十分挫败。

　　公良玉宇回了六公主的话，便也不再停留，转身大步与御宏安一同向前离开了。

　　六公主有些痴迷地望着玉华法师的背影，直到那人消失在转角，她才回过身来，冷冷的看着颜墨月与江月白两人，良久，才冷哼一声，声音尖锐而刺耳：“今儿算你们两个好运，不过莫要忘了，这明齐，我是王，你们是臣，终究是蚂蚁一般的东西，本公主想捏死便能捏死。”

　　六公主话落，她身后的宫女太监，侍卫们浑身皆是一抖，眼底流露出满满的恐惧。

　　颜墨月微微一笑，毫不畏惧地与六公主对视一眼：“多谢公主殿下告知，臣女晓得了。”

　　颜墨月如此回答，六公主的话便显得软绵绵的，没有丝毫力度。

　　六公主脸色微变，似乎还想再说什么，颜墨月缓缓开口：“公主殿下若是没有别的事，臣女便先回去了，若是父亲长时间找不到臣女，想必会急的禀告陛下，届时出动宫中侍卫寻找，怕会连累了公主殿下。”

　　言下之意已不言而喻。

　　这般近乎威胁的话语，让六公主心底的杀意更加浓郁，然而心中越是愤怒，他脸上的微笑就越是甜美，六公主点了点头，甚至笑着上前拉住了颜墨月的手：“姐姐慢走。”

　　颜墨月摇了摇头，神色淡漠：“公主殿下的姐姐只是公主，而臣女不过是陛下的臣子，公主殿下可万万不要如此称呼，臣女无福消受。”

　　“哦……”六公主又碰了个钉子，脸上笑意不变，恍然大悟的点了点头，“是语嫣不好。”

　　颜墨月微微一笑，没有再接话，拉着江月白缓缓离开了原地。

　　直到临走，江月白还没有从震惊中缓过神来，她难以想象六公主的态度就会转变的如此之快，不禁觉得有些不安。

　　“墨月，我总觉得六公主不会就这么善罢甘休，”江月白摸着自己红肿的脸颊，咬了咬牙，“早知今日，当初我便不该招惹他……”

　　颜墨月看了一眼江月白，知道她口中所说的他并不是御语嫣，而是公良玉宇，她叹了口气：“你心里明白便好。”

　　江月白脸色更加苍白，终是没有再说什么。

　　――

　　六公主宫。

　　六公主乃是死去的齐贵妃亲生女儿，自小受尽陛下的宠爱，便是其简简单单的一个宫殿，都比其他公主要富丽堂皇几倍，宫中奇珍异宝应有尽有，处处彰显着浩荡的皇恩。

　　然而此刻，宫殿里的气氛分外严肃与紧张，惶惶之气令下人们大气都不敢喘一声。

　　六公主坐在座位上，越想越气，站起身来，一把拿过多宝阁上的一件上好的瓷器，狠狠地摔在了地上：“这两个贱人！”

　　“公主殿下息怒，”一个宫女瑟瑟发抖地上前，绕过一地狼藉，安慰道，“不过是两个大臣的女儿，等到宫宴之上，公主殿下略微用些手段便可将之玩死，又何必生气，平白伤了身子。”

　　“手段？”六公主猛的转头，死死地盯着这个说话的宫女，下一秒，她抽出身旁侍卫腰间的长剑，狠狠地刺入了宫女的肩膀，声音尖锐，宛若癫狂，“你的意思是本公主善用手段，卑鄙无耻，比不上那江月白清清白白干干净净了？”

　　那宫女吃痛，闷哼一声，吓得连连摇头，额头上的汗珠瞬间就滚了下来，她一下跪在地上，不断地磕着头：“公主殿下饶命，奴婢不是这个意思。”

　　“不是这个意思？”

　　六公主手中的剑转了一个弧度，剑尖在宫女的身体里翻转着，血水一股一股的流出，看上去十分血腥恐怖。

　　宫内其他的下人不禁也跟着发抖起来，尽一切可能将自己的存在感降低，以免下一秒，六公主的怒火便波及到自己。

　　六公主狠狠地折磨着地上的宫女，似乎还觉得不够，忽而轻蔑一笑，将长剑拔出，剑尖顺着那宫女的脖颈，微微一挑，那宫女身上的衣服便被六公主划了个粉碎，翩翩落下，露出里面赤，裸的身子来。

　　少女的身，体白嫩好看，六公主身后的几个侍卫太监双眼顿时一亮，有些贪婪地看着地上的女子，视线来回穿梭。

　　“公主殿下…”那宫女几乎要哭出来，想要找些遮掩物遮住自己的身子，奈何六公主的剑就在她的脖颈上，使得她动弹不得。

　　六公主上下打量了一眼这宫女，视线在她胸口处转了转，对着身后的一个太监道：“你，过去玩儿。”

　　那宫女的脸上一下子就失了血色，然而六公主冰冷的视线落在她脸上，她只能强忍着逃跑的冲动。老老实实地站在原地，看着那太监满脸淫／光的朝自己走来。

　　她可以一头撞死在这里，以免受辱，然她全家老小都在六公主手里握着，她可以不顾自己的性命，但她不能不管家人的命。

　　那太监很快就到了宫女身旁，看了一眼六公主，六公主对他点了点头，不耐烦的催促道：“快点！”

　　太监点点头，如狼似虎地扑向了那宫女。

　　一场活春宫就这么在宫殿内，在众多人面前上演。

　　六公主慵懒地倚在椅子上，眯着眼看着眼前的一幕，嘴角勾起一抹冷笑，声音轻柔：“早晚，我要让那贱人也尝尝这滋味，让她再也没有脸在京中活下去，再也没有脸出现在玉华法师面前……”

　　＊

　　颜墨月和江月白一路往宫殿里走去，因着脸上的巴掌印太过明显，江月白让身边的婢女寻了个面纱戴在脸上，才缓步进了宫殿。

　　此刻的大殿内，官员子女们几乎已经到齐了，江月白进来倒也没引起太多人的注意，唯独李夫人的视线落在自己女儿脸上，见着那碍眼的面纱，眉头微微皱了皱。

　　一路回了自己座位上，颜墨月刚欲坐下，安寒梅便热络地上前，握住了她的手，声音响亮：“你这孩子去哪儿了，真让母亲好找，宴会开始还有一段时间，齐妃娘娘早就听闻你聪慧过人，正派人找你去殿上一坐呢。”

　　颜墨月闻言，微微抬眼，视线与大殿上端庄坐着的齐妃对了一下。

　　后者对着她温婉一笑。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　齐妃：我要弄死女主。

　　青烨（眯眼）：你再说一遍？

　　齐妃：我说我要给女主洗脚捶背。

　　颜墨月：……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:30');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十四章：回朝宴（三）','　　“小姐，齐妃唤您过去，要不您还是找个理由推了吧。”彩玉有些担忧的道。

　　颜墨月的视线从齐妃身上驶过，落在了她身旁不远处的惠妃身上，眼神微微闪烁。

　　今儿是公主回朝宴，而齐妃身为皇帝的宠妃，又是三皇子和三公主的生母，自是不能缺席的。

　　同样的身为新晋陛下最宠爱的妃子，惠妃也早早到了大殿之内，此刻正端坐在座位上，优雅的品尝着果酒，一副颇为陶醉的模样。

　　惠妃……颜墨月眼前闪现出胭脂月给自己送来那封信中所写的内容，脸上的神情十分复杂，她微微摇了摇头，淡淡的开了口：“自古兵来将挡水来土掩，彩玉，以后万事记得，切不可退缩，不论是千重沟壑，还是刀山火海，闯上一闯，谁知道笑到最后的不会是自己呢。”

　　女子说话的刹那，周身散发出一股子上位者才特有的威严以及无限的光彩，霎时间，使得大殿之内的其余女子皆是失了颜色。

　　彩玉心头不可抑止的涌上一抹震撼，这还是颜墨月第一次对自己说教，她心悦诚服的点点头：“奴婢省得了，多谢小姐。”

　　颜墨月微微一笑，带着彩玉走向齐妃。

　　齐妃年华正好，是安宏远最小的女儿，安寒梅的亲妹子，从小受尽千般宠爱，身上却没有那股子贵家小姐特有的焦躁之气，反倒无时无刻不流淌着淡淡的优雅以及纯真，这个女子只是静静地坐在那里，便能吸引无数人的目光。

　　此刻她着了一身桃粉色百蝶朝凤对襟长裙，头上挽着个飞仙髻，耳旁坠着上好的南海宝珠，肤若凝脂面若桃花，端的是优雅尊贵，无双风华。

　　颜墨月缓缓上前，俯下身子，端庄大方地行礼，声音轻柔而好听：“墨月见过齐妃娘娘，见过惠妃娘娘。”

　　惠妃略微一抬眼，并没有过多表示，只是淡淡的点了点头。反倒是齐妃脸上浮现出一抹满意的笑容，竟是亲自上前扶起了颜墨月。

　　大庭广众众目睽睽之下，齐妃的声音清晰无比：“你这孩子出落的果真好看，难怪安家那帮小辈惦记连连呢。快起来吧。”

　　这话中透露出的信息量极大，不少官家夫人的脸上便闪过一抹失望，她们本想替自家儿子物色一个出色的媳妇，正将目光落在颜墨月的身上，听的齐妃这话，只得放弃了这种想法。

　　齐妃乃是皇帝身边的宠妃，稳坐四妃之位多年，她若想将颜墨月许配给安家人，那么便意味着其余人不会再有一丝希望。

　　齐妃话落，便紧紧地盯着颜墨月，唇角的笑意高深莫测。

　　颜墨月面上并无一丝多余的表情，带着恰到好处的微笑，他不着痕迹的挣脱了齐妃的手，与其拉开了一个安全的距离，才笑道：“娘娘莫要打趣臣女，臣女尚未及笄，平日里也很少出府，与安家的几位公子并未见过，又何来悦目一说。”

　　一旁，惠妃饶有兴致地打量了一眼颜墨月，看着这女子身上坚毅而又略带圆滑的气息，有那么一瞬间的恍惚……她仿佛透过这女子看到了另一个人，一个她再熟悉不过的人。

　　也不知是想到了什么，惠妃微微转身，露出一抹微笑：“颜大小姐这般优秀的人，本妃想不仅仅是安家的公子哥们，便是大殿之内不少的世家公子，都深深的为其魅力所折服。”

　　这般半带玩笑的话，立刻就化解了刚刚齐妃所说，齐妃脸色一变，手微微放在了自己的小腹上，若有深意，脸上带着一抹炫耀：“说起来，惠妃上次来本妃的宫中，便相中了本宫这衣料，只可惜这乃是陛下赏赐给本妃的，当时宫中只此一件。

　　不过本妃倒是听说近日南国又送了一批料子来，惠妃大可向陛下讨要，陛下如此宠爱于你，定是会立刻着人抬到你宫内。”

　　闻言，惠妃身后的宫女脸上闪过一抹愤意，却是咬了咬牙，没有开口。

　　惠妃脸上一副云淡风轻的样子，她扯出一个笑容，连带着脸颊上露出两个浅浅的梨涡，分外好看：“姐姐有了身孕，陛下将宫内的珍宝尽数赐予姐姐宫中，妹妹替姐姐高兴还来不及呢。”

　　说着，惠妃似乎突然想起了什么，她拍了拍手有些兴奋：“我正想着该给姐姐些什么礼好，这不刚刚一聊天，我便想起了。前些日子北戎进贡的上好的玉枕，据说可以安神养颜，等宴会结束我便给姐姐送过去。”

　　齐妃脸上的笑容有些僵硬，她故作惊喜的点点头，却是神色淡淡，不再接话了。

　　那玉枕举国上下只有一件，且是极为珍贵之物。

　　放在任何一个国家都是奇珍异宝，难以得到第二件，可皇帝就这么毫不犹豫的就将之少赐给了惠妃，与一件衣料相比，孰轻孰重可见分晓。

　　齐妃吃鳖，惠妃脸上的笑容才带了些真意，转过头去自顾自的嗑着瓜子，不再说话了。

　　颜墨月眼底不禁闪过一丝笑意，这人从小便聪慧机敏，到了宫中也一样，如今惠妃与她斗上，又怎么能讨得了好呢。

　　不过……颜墨月的视线落在齐妃的小腹上，心里闪过一丝了然。先前在宫宴上见着齐妃，她身上着的方还是修身之衣物，可如今却宽松了许多，想来应当是怀了身孕的原因。

　　颜墨月心里警惕起来。

　　与齐妃聊了没两句，安若儿以及安夫人便走到了齐妃身旁笑着见礼，并着安寒梅，三个女子的视线一同落在颜墨月身上，复又转开。

　　安若儿撇了撇嘴，眼底闪过一丝厌恶，想到母亲嘱咐自己的话，终究是没有开口说什么，反倒有些友好的对着颜墨月笑了笑。

　　齐妃与安夫人闲聊了几句，看着颜墨月的小脸，眼底满是慈爱的笑意。

　　她拉起颜墨月的手，又拉着安寒梅的手，将两人的手叠放在一处，满脸的真诚，又带着一丝岁月的感慨：“墨月，姐姐是你的继母，但她从小对你是真心的疼爱，这一点，本妃一直看在眼里。”

　　颜墨月笑了笑，没有说话。

　　齐妃似乎感受不到颜墨月眼底的淡漠，继续笑着开口，说到动情处，眼里甚至带了丝湿润：“如今如雪不在了，将军府当家的嫡女就只剩你一人了，你与姐姐，一定要好生相处，莫要伤了和气，让颜将军没来的伤心。”

　　“多谢齐妃娘娘理解，”说到此处，安寒梅有些感激的跪了下来，对着齐妃行了一礼，掏出帕子擦了擦眼角的泪水，“如雪她是个没福的孩子，就这么去了，这些日子我心里一直十分难受，若非有了大姐儿的陪伴，我现在还真不知会怎样。”

　　这话说得周围不少暗中观察的夫人都有些意外，他们没有想到颜墨月与安寒梅之间的关系竟如此融洽，然，当众人的视线落在那女子并不过多热络的脸上时，心里顿时划过一道了然。

　　看来齐妃是想借着今儿宫宴，让安寒梅和颜墨月和好如初。

　　众目睽睽之下，颜墨月淡淡的声音缓缓响起：“这些都是墨月的本分。”

　　齐妃见着两人和和睦睦的，脸上浮现出一抹满意的微笑，对着身后的宫女招了招手：“去将陛下赏赐我的那壶玉酒拿来。”

　　宫女点头，很快下去，在上来的时候，手里端着个银质托盘，上面是一壶精致的酒，并着三个精巧的杯子。

　　齐妃伸手接过宫女手中的酒壶，动作优雅，一连倒了三杯酒，递给颜墨月与安寒梅一杯，微微举了举手中的酒杯。

　　“安家与颜家是姻亲，同样为陛下效力，如今如雪不在了，墨月和姐姐便是最亲密的。”

　　齐妃的声音里带了丝激动，话落，率先将杯中的酒饮了。

　　一个如此简单的喝酒动作，在齐妃身上就显得无比好看，一杯酒尽，齐妃看向颜墨月与安寒梅，显得颇为愉悦。

　　颜墨月垂下眸子，盯着杯中的酒，那酒澄清透明，散发着淡淡的幽香，一看便知是上好的酒。

　　杯也是极好的酒杯，雕刻着栩栩如生的花纹，一看便知是上等的匠人雕刻的。

　　颜墨月唇角勾起一抹细小的弧度，在齐妃与安寒梅的注视之下，伸出纤细的小手，接过了那杯酒。

　　继而，将酒杯放到唇边，缓缓的饮了一口。

　　安寒梅眼底瞬时间爆发出强烈的浓烈的喜意，紧跟着颜墨月的动作，喝了一口杯中的酒。

　　齐妃见此才放下心来，随手脱下手腕上一对上好的羊脂玉镯子，套在了颜墨月的手腕上。

　　“算起来，我也是你的姨母，今儿咱们正式见面，这对镯子便赏了你，你且收下。”

　　颜墨月身后，彩玉眼底飞快地闪过一抹讽刺。

　　真心想要与自家小姐交好，又何必用如此高高在上的态度。

　　说到底，也不过是逢场作戏罢了。

　　三人说了一会，杯中的酒就见了底，眼看着宴会将要开始，齐妃脸色微微有些发白，似乎是喝多了酒，她扶了扶额头。

　　身后的宫女见状连忙扶住了齐妃，低声道：“娘娘，您喝多了，奴婢扶您去坐着。”

　　齐妃点了点头，任由宫女扶着她坐了下。

　　颜墨月淡笑不语，默默地看着眼前的一幕，并没有出声，也未有任何动作。

　　安寒梅则是面露担心，有些懊悔地道：“都是臣妇不好，忘了娘娘怀着身子，还与娘娘饮了酒，”

　　安寒梅说着，转头看向颜墨月：“大姐儿，快给齐妃娘娘倒杯水。”

　　“这……”颜墨月有些为难。

　　“你这孩子，怎么回事儿，”安寒梅的声音抬高了三分，有些责备地看着颜墨月，顺手倒了杯水塞到颜墨月手里，催促道“还不快去。”

　　安寒梅这么一喊，不少人的视线都落了过来，颜墨月面上露出几分不情愿，却还是顶不住重重压力，缓缓上前，将杯子递给了齐妃，恭敬的开口：“齐妃娘娘，您喝点水吧。”

　　齐妃额头浮现出几丝冷汗，她的嘴唇有些发白，点了点头，含笑接过了颜墨月手中的水：“多谢颜小姐了。”

　　“娘娘不必多谢。”

　　齐妃眼底闪过一道深意，以及一丝微不可察的杀气，结过颜墨月手中的水，看了她一眼，缓缓将杯中之水饮下。

　　然而刚饮下水不久，齐妃突然惊叫一声，捂住了肚子，一脸痛苦：“本妃的肚子好痛。”

　　“娘娘，娘娘您怎么了！”那宫女大惊失色，上前扶住齐妃，对着身后的人喊道，“快请太医。”

　　说完那宫女抬头，满是愤恨地看向颜墨月，声音尖锐：“颜小姐，娘娘好心待你，你为何要害我们娘肚子里的孩子，你好狠毒的心！”

　　这变故发生的突然，大殿里所有人都停下了手中的动作，略带疑惑地看着手腕上的齐妃以及颜墨月，低声交谈着什么。

　　面对着各式各样的目光，颜墨月脸上的表情没有丝毫变化，甚至于连带嘴角的微笑都没有消失，她有些疑惑，满脸的不解：“齐妃娘娘，您这是怎么了？”

　　直至此刻，颜墨月竟然还如此淡然。安寒梅满脸的讽刺。

　　今日不论这贱人如何挣扎，都逃脱不了万劫不复之路。

　　只见她的眉头紧紧地皱了起来，一下子跪在地上，满脸泪花的看向齐妃，一脸自责：“臣女管教无方，使得府中的大姐儿做出如此之事，请齐妃娘娘治罪。”

　　然而齐妃似乎疼得紧，小脸皱成一团，颇有几分楚楚可怜之姿，她连连摇头，却说不出话来，只是不断捂着肚子，那副痛苦的模样让人看得触目惊心。

　　毕竟现在齐妃不是只身一人，而是怀着龙种，若是肚子里的孩子有了三长两短，只怕今日在场之人都逃不了陛下的怒火。

　　想到这里，所有人都看向颜墨月，心里暗骂蠢货。就算是想要下毒毒害齐妃肚子里的孩子，也当做的神不知鬼不觉，而不是如此这般的明显。

　　然而不论齐妃身后的宫女和安寒梅如何质问，颜墨月始终站在原地，面带微笑，一副刀枪不进的模样。

　　直到又过了一炷香的时间，身后传来太监尖锐而高昂的声音：

　　“陛下到，摄政王到――”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:30');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十五章：自讨苦果（上）','　　太监的声音尚未落下，浩大的仪仗便进了宫殿，紧接着，御明炎一身黄袍，周身散发着一股子令人浑身发冷的寒气，大步走了进来，在其身后约半步的位置，青烨着了一袭白衣，腰间缀着一条红色的带子，脸上是银色的面具，面具之下一双灼灼其华的凤眼令人不自觉地沉醉其中。

　　没想到皇帝竟然来得如此之早，想必是听了来传信的宫女所报，担心齐妃肚子里的孩子，所以才急着赶过来。

　　由此看来，陛下对齐妃肚子里这孩子当真是十分看重。

　　安寒梅跪在地上，嘴角渐渐勾起一抹冷笑。

　　今日这连环套中套，颜墨月就是插翅也休想逃出。

　　众人随着太监的声音一同下跪，给皇帝和摄政王见了礼。

　　御明炎的眉头紧紧地锁着，大手一挥，沉声道：“都起来吧。”

　　众人这才起身，没有如同往常一般说说笑笑，大殿中仍旧保持一片寂静，除了衣物摩擦发出的“沙沙”声，一时间再无其他声音。

　　所有人都感受到了皇帝山雨欲来的怒火。

　　御明炎匆匆上殿，一个跨步到了齐妃身边，低声关切道：“爱妃如何？”

　　齐妃自皇帝来了以后就紧紧地咬着牙，不发出一丝声音，额头冷汗连连，脸色苍白，还是对皇帝扯出一抹温和的笑容，声音轻柔：“回陛下，臣妾无事，只是臣妾担心腹中的孩儿，陛下，臣妾的孩子……”

　　说到最后，齐妃的声音已经低不可闻，显然是身体虚弱到了一个程度。

　　这番模样愈发使得齐妃看起来宛若风雨中的一朵娇花，令人心疼而惹人怜惜。

　　御明炎的脸色不禁更冷，他看向齐妃身后的宫女：“你来说，这到底是怎么回事！”

　　那宫女“扑通”一下跪在地上，瑟瑟发抖地开口，直指颜墨月：“是奴婢不力，没有保护好齐妃，这才让娘娘喝了颜小姐的水，出了问题，奴婢罪该万死。”

　　齐妃顿时出声打断了宫女的话，微微摇了摇头：“翠玉，莫要胡言乱语，这事跟颜小姐一点关系也没有，都是本妃自己不小心。”

　　这样的话可以说是直接将所有原因推到了颜墨月身上，两人一唱一和之际，皇帝的脸色却是越来越阴沉。

　　终于，他慢慢转身，锐利的视线如同一把锋利的刀子，一寸寸割在颜墨月身上。

　　“跪下！”

　　颜墨月抬眼，毫不畏惧地与御明炎对视，不见一丝怯懦：“若是跪陛下，自是理所当然，然若是为了齐妃娘娘一事，臣女无罪，是以，请陛下恕罪，臣女不跪。”

　　女子的声音清脆明亮，说话间，一股子难言的气质自其周身散发而出，配上女子明媚的眉眼，一时间美艳异常，十分引人注目。

　　一旁，青烨的眼里带了丝笑意，也不管御明炎还站着，自顾自地坐在一旁，也不知是有意还是无意，正巧坐在了颜墨月对面，对着后者浅浅一笑：“颜小姐生的如此好看，自是言之有理的。”

　　这话几乎是赤裸裸的调戏，颜墨月脸上闪过一道恼怒，不准痕迹的瞪了那人一眼。

　　那人却是笑的更加灿烂，一副子没脸没皮的模样。

　　两人之间暗中的交互自是无人知晓，众人虽然惊讶于青烨为颜墨月说话，也很快将之归功于摄政王喜欢跟陛下对着干一事上。

　　毕竟没人会想到一人之下万人之上的摄政王会与将军府一个不受宠的女子有关联。

　　御明炎双眼微微眯了眯，眸子中透出一丝危险的气息，他的眉头微不可查的，皱了这事先说在颜墨月身上，也不知在想些什么，并没有开口。

　　齐妃见状，与安寒梅无形中对视了一眼，她似乎再也控制不住自己身上的疼痛，痛呼出声。

　　这声音极轻，刚一出口便被齐妃止住了，御明炎的视线飘向了自己的爱妃，终于开了口。

　　大殿之上，九五之尊的皇帝，对着那个身形瘦弱渺小的女子，一字一句地开口：“今日之事，你可以不跪，但若是让朕查出此事的确与你有关联，那么……”

　　“墨月全凭陛下处置。”颜墨月默默开口，声音里没有一丝犹豫。

　　“好。”御明炎点了点头，虽然面上仍是杀意，眸子深处却闪过一道极其微小的赞赏，他转身坐下，才看向那宫女，“你将方才发生的事从头到尾汇报于朕，不可有一丝的虚假。”

　　那宫女连连点头，把颜墨月从过来再到最后齐妃喝下那杯水，一字不落的叙述了一遍，甚至于连每个人脸上的神情都没有放过。

　　直到那宫女话落，皇帝的手指在龙椅上点了点，转头看向青烨：“此事，摄政王怎么看？”

　　青烨半躺在椅子上，一副玩世不恭的模样，他有些慵懒地翻了个身，伸出一支胳膊来枕着头，歪着眼睛上下打量了一眼颜墨月，声音略微有些沙哑：

　　“齐妃有孕，本王甚是意外，算起来……陛下上次去齐妃的寝宫时，本王正巧在宫中散步，还曾与陛下闲聊过一段时间……”

　　一句话说完，青烨打了个哈欠，在诺大的椅子上翻了个身，对着身后的火一道：“热了。”

　　火一面无表情地从怀中掏出一把玉扇，在青烨身后不紧不慢的扇了起来。

　　青烨满意的点了点头，一副怡然自得的模样，看得颜墨月有些无语，外面的温度尚且还很低，大殿内炉火虽旺，却远远达不到热的程度，这男人……还真是不按套路出牌。

　　颜墨月心里想着，不着痕迹的看了一眼皇帝，果真见到后者的脸色已经彻底的沉了下来，不过这次他的怒火显然不是冲着自己来的，反倒……隐隐地指向齐妃。

　　此刻齐妃脸色苍白得近乎透明，她不自然的笑了笑，急忙道：“摄政王定是记错了，臣妾与陛下何时…摄政王又如何能够知晓，摄政王莫要说笑。”

　　火一手上的动作一顿，厉声开了口：“你是在怀疑摄政王？”

　　齐妃这才意识到自己说错了话，她额头流下一滴冷汗，求救似的看向皇帝。

　　然而，皇帝却是看也未曾看一眼齐妃。

　　青烨一句话提醒了他，因着宠爱惠妃，他已经连着许久未曾去过齐妃宫中，这孩子……他刚准备替惠妃晋升称号，齐妃就有了孩子，现在想来，这孩子……来得是否太巧了些。

　　自古帝王最是多疑，御明炎一旦有了这种想法，这种可能就被无限地扩大，他看向齐妃的眼底顿时充满了怀疑。

　　“陛下，”齐妃再也顾不得其他，一下子跪在地上，满脸泪花地看着皇帝，“陛下，您这是在怀疑臣妾么，臣妾跟着陛下多年，一片真心，天地可鉴啊陛下！”

　　闻言，御明炎脸色略微有些松动，他看着地上那个美丽的女子，似乎想说些什么，然渐渐的，他的目光重新变得淡漠，视线落在远方，甚至于端起茶杯喝了一口，看向身旁的宫人：“告诉太医院的，再不来，就永远不用来了。”

　　太监应声，匆匆出去。

　　齐妃终于忍不住，瘫坐在地上。

　　她知道，皇帝这是真的怀疑她了。想到这里，她又不免觉得有些可笑。

　　果然自古帝王多薄情，这一点，她早该知道才是。

　　安寒梅没有料到皇帝的心思会因为摄政王简简单单的一句话就转变了，她不由得有些不安，抬眼看了一眼颜墨月，却见到那女子仍旧是带着笑意，一副事不关己的态度。

　　安寒梅咬了咬牙，齐妃有孕是真的，而她喝了颜墨月那杯水，肚子出了问题也是真的，她就不信陛下会不管自己的亲儿子。

　　时间一分一秒的过去，场内谁都没有再说话，过了约莫一炷香的时间，就见着两个影子匆匆地跑过来，正是太医院的陈太医和李太医。

　　这两人来得急，进殿先喘息了几口，一把抹去额头的汗水，这才齐齐跪下行礼：“参见陛下。”

　　皇帝冷哼一声，没有开口，只是淡淡的道：“齐妃娘娘肚子疼，去看看她肚子里的孩子有没有事。”

　　一听涉及到龙子的问题，两个太医不敢再犹豫，上前打开了自己的药箱，掏出薄纱铺在齐妃手腕上，就开始全心贯注地为她把脉。

　　然而，时间越长，李太医的眉头就越皱越深，某一刻，他眼里闪过一抹不可置信，就跪在了地上，不敢说话。

　　陈太医有些疑惑，上前接过李太医把脉，紧接着，他额头重新涌现出巨大的汗珠，似乎意识到了什么，他哆哆嗦嗦的跪在了地上。

　　颜墨月唇角勾起一抹极其细小而又危险的弧度。

　　看着两人的反应，齐妃有些不解，但也下意识的捕捉到了一丝危险的气息，她呼吸有些急促，高声道：“两位太医，本妃的孩子到底如何？”

　　说着，她紧紧的盯着两人：“你们两位一定要实话实说，切不可有一丝隐瞒。”

　　两人身子一阵，相互交换了一个眼神。

　　齐妃的背后可是丞相安家，这话到底该怎么说才好。

　　安丞相这是打的什么算盘。

　　两人犹豫间，御明炎已经有些不耐烦，他看向地上的两个太医：“拖下去。”

　　皇帝身旁的侍卫立刻上前，将两个太医往下拖。

　　这一旦拖下去，可就是一个“死”字。

　　两人再也不敢犹豫，拼死挣脱了侍卫，跪在地上连连磕头，声音颤抖：“陛下，微臣这就说。”

　　一句话说完，两人不敢有所停顿，李太医高声道：“齐妃娘娘身体安康，并无大碍，只是……微臣观齐妃娘娘的脉象并没有滑珠之意，只怕……”

　　说到最后，身旁的陈太医补充道：“齐妃娘娘根本没有怀孕，不知先前是哪位太医为娘娘看脉，这简直是误人子弟。”

　　这话宛若惊雷一般，炸进了大殿之内，所有人的视线一瞬间落在齐妃身上。

　　“好，很好……”皇帝缓缓吐出两个字，脸色已经彻底变成了黑色，“安水儿，你很好。”

　　齐妃整个身子已经开始颤抖，她不断的摇着头，一脸的不敢置信：“不可能，这不可能！”

　　末了，她一步扑到皇帝脚下，紧紧地扯着他的龙袍，似乎在抓着什么救命稻草一般：“陛下，您信臣妾，臣妾真的怀孕了，臣妾没有骗您，陛下――”

　　“滚。”皇帝一脚踹开齐妃，宛若在看一个死人，“这可是欺君之罪。”

　　欺君之罪，轻则杀头，重则诛九族。

　　颜墨月淡漠地看着齐妃，被皇帝一脚踹飞，身子重重地摔在地上，隐约可见其裙间的一抹嫣红之色。

　　颜墨月的手指微微蜷缩了一下，看了一眼对面悠哉自在的男人，眼底闪过一抹复杂。

　　齐妃顾不得身子上的剧痛，重新爬起来，爬到皇帝脚边，眼泪一颗颗掉下来，楚楚可怜。惹人心疼：“陛下，臣妾以性命担保，臣妾没有骗您。”

　　此刻安寒梅也意识到了事情的严重性，她本就跪着，不由得膝行向前，跪在了皇帝脚边，磕了个头：

　　“陛下，齐妃娘娘的为人你最清楚，她从小就善良，又怎么可能做出这样的事情，还请陛下慎重考虑！”

　　此刻安丞相不在场，只有安夫人安寒梅以及齐妃，安夫人一直静静观察着事态的发展，她自是没有错过自己女儿裙边渐渐渗出的红色液体，她脸色一变，一步向前，微微福身：“陛下，不排除有人刻意栽赃齐妃娘娘的可能，陛下不如多叫几个太医院的人前来，若是就这么错过了自己的儿子，岂非可惜。”

　　安夫人的话说的极巧，她只是隐晦地说了句儿子，没有皇帝不喜欢儿子的一年，御明炎脸色果然微变，似乎有些动容。

　　“陛下，齐妃娘娘进宫之时，年方十五，正值花样年华，灵动温婉，最是讨人喜欢，她跟着您已有多年，又为陛下产下一子一女，万万不可能做出这等子愚昧之事的。”

　　廖廖几语，便勾勒出齐妃年轻时的模样，皇帝的眼前就浮现出几位刚入宫时的样子，那时他极为宠爱这个可爱的女孩，也曾付出过几分真心的。

　　他的视线又转向地上楚楚可怜，梨花带雨的女子，终于点了点头。

　　“去，将太医院的所有闲置太医都叫过来。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:31');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('一百三十五章：自讨苦果（下）','　　今日是公主回朝宴，本是喜庆无比的日子，然而此时，大殿之内，气氛严肃无比，压抑的气息几乎要让处于其中的人窒息。

　　坐在龙椅上的男子满脸怒火，额头青筋暴露，不难猜出其心情如何。

　　在皇帝的脚边，跪着一个衣衫华贵，娇美无比的女子，只是此刻这女子的脸色苍白的近乎透明，桃红色的裙处隐隐有血迹渗出，却只能咬牙忍着疼痛，满脸恐惧，带着一丝不可置信。

　　“你们，你们简直是胡言乱语！”女子紧紧咬着牙，指着地上跪着的一群太医，“你们可知本妃的父亲是谁，你们好大的胆子，敢串通起来诬陷本妃！”

　　为首的一个太医脸上顿时浮现出一丝恼怒，他对着皇帝重重地磕了个头，信誓旦旦地道：“陛下，微臣行医几十年，敢以性命担保，微臣所言句句属实，齐妃娘娘……的确并未怀有身孕。”

　　“你闭嘴，”齐妃厉声开了口，神色狰狞无比，她转身，眼角的泪珠一丝丝滚落，无比的凄凉，“陛下，臣妾真的怀了陛下的孩子，他们都在串通起来诬陷臣妾……”

　　“够了。”

　　御明炎的声音已经可见滴出的杀意，他猛地抬头，眼底的血丝根根分明，他缓缓扫过在场的每个人，又低头，神情温柔地看着这个跟着自己多年的女人。

　　一股不祥的预感出现在齐妃心中，下一秒，御明炎再次一脚踹在了她的心口。

　　此情此景，堂堂齐妃娘娘，可谓是狼狈至极。

　　那女人如同断了线的风筝一般直直地飞了出去，最后落在颜墨月脚边。

　　姿态丑陋，面容枯槁。

　　再也没了当初的春风得意。

　　颜墨月垂下头，视线再次落在齐妃的裙角，眼底是惊人的淡漠。

　　齐妃拿自己的孩子做赌注来置自己于死地，现在却真正失去了这个孩子，也不知她有没有一丝后悔。

　　尤其是，到了现在这个地步，这孩子的存在都被抹掉。

　　会心痛么？

　　颜墨月淡淡一笑，后退一步，对着皇帝开了口：“陛下，齐妃娘娘并没有怀孕，臣女害她又从何谈起，如今真相大白，臣女是否可以回坐席了。”

　　此情此景，这女子竟然还敢开口说话，御明炎眼底闪过一抹意外，又有些赞赏，他挥了挥手，似乎有些疲惫：“准。”

　　“多谢陛下。”颜墨月俯身行礼，就怡然自得地转身回了座位。

　　从始至终，自然无比，气质斐然。

　　青烨嘴角上扬，看着那女子的翩翩背影，不禁眯了眯眼。

　　这女人还真是胆大妄为，不错不错，很不错。

　　火一孜孜不倦地给青烨扇着风，眼见着自家主子盯着颜小姐这模样，不禁翻了个白眼。

　　就为了帮颜小姐出气，主子拿着太医院全家老小威胁，愣是让所有太医睁着眼睛说瞎话。

　　不过若不是这样，她倒也没发现，太医院一整个院里都是戏精。

　　如果她没有提前知晓，还真要以为齐妃根本没有怀孕。

　　看看这一个个太医信誓旦旦的模样，当真是权威的象征……

　　接触到火一戏谑的目光，一众太医皆是不自然地转过了头去，心中叫苦连连。

　　齐妃这次真是提到铁板上，招惹谁不好，非得招惹那个男人。

　　此刻齐妃被踹到在地，只觉小腹一阵阵疼痛，隐约有热流流出，她心里一阵慌乱，那种将要失去的恐惧战胜了一切，她不顾一切地留言再次扑向皇帝：

　　“陛下，臣妾真的有了孩子，陛下……”

　　然而，皇帝只是揉了揉额头，连多余的一眼也不想给脚边这个自己宠爱了多年的女人。

　　自古帝王多薄情。

　　安夫人的脸色也有些慎重，她一个个地看向在场的每一个太医，心里隐约有了点怀疑。

　　这些太医中不乏她安家的心腹，然而此刻，所有人的口径都是统一的，她不禁有些怀疑齐妃的肚子里到底是不是真的有了孩子，可是……看着齐妃裙角的鲜红血色，她心里一阵阵心疼。

　　若不是真的有了孩子，又怎么会出现如今这样的情况。

　　齐妃在后宫中代表了安家的地位，也是自己的亲生女儿，这事儿……

　　她顿了顿，视线扫向大殿之外。

　　那里，几道影子正匆匆往这边赶，待得走近了，其中一人大跨步进入大殿，声音高昂而又激动：“陛下，齐妃是被冤枉的，请陛下明鉴。”

　　来人说完就跪在了地上，遥遥地看着皇帝，一副赤胆忠心的模样。

　　这人须发半白，年过半百，却难掩周身一股威严与气势，上位者的威严仿佛与生俱来，自是当朝安丞相，安寒梅与齐妃的亲生父亲安宏远。

　　安宏远进殿，不少人的视线就落在他身上，目光各异。

　　下一秒，几位朝中重臣同时起身，跪在了地上。

　　“陛下，安丞相言之有理，此事疑点颇多，请陛下三思。”

　　“陛下，齐妃诞下三皇子，立下汗马功劳，请陛下从长计议。”

　　一时间，众人纷纷开口，为齐妃求情。

　　颜墨月从这些人的脸上一个个地划过，唇角的的笑意高深莫测。

　　此刻宴会还未开始，皇子与公主们尚未入场，然就是如此，安宏远一进门，带动了一片朝臣。

　　权利之大，也不知这位皇帝陛下怎么想了。

　　御明炎高坐龙位，脸色沉沉，眸光微闪，并没有表现出什么不悦，语气反倒柔和了几分：“安爱卿有何见解？”

　　“回陛下，老臣在宫外听了这件事，心中觉得蹊跷，便去太医院寻当初为齐妃娘娘看诊的太医，谁曾想……”安宏远脸上闪过一丝冷意，“带上来！”

　　话落，门外几个太监便压着一个满脸冷汗的男子进了大殿，强迫他跪下。

　　安宏远冷冷地看着那人：“谁曾想老臣前去之时，这人正准备卷了包裹逃跑。”

　　说着，安宏远抬高了声音，隐隐看向那人：“你还不从实招来！”

　　那人浑身一抖，也不知是想到了什么，面如死灰，哆哆嗦嗦地开了口：“陛下，齐妃娘娘一事……是那日微臣喝多了，一时间误诊，次日又怕拆穿以后被处罚，这才一直圆谎至今……”

　　说到最后，他连连磕头：“齐妃娘娘是无辜的，都是小人一人的错……”

　　一番话下来，齐妃的眼底猛然迸发出强烈的恨意，她屈辱地握紧了拳头，死死地咬着牙，不发出一丝声音。

　　她知道，安丞相的做法是对的，如今之计，唯有此，才能够保住自己的地位与性命。

　　只是她的孩子……齐妃眼角的泪水不断流下，外人看来，正是受了委屈的表现。

　　高位上，御明炎的手指淡淡地在座椅上一下一下地点着，并没有立刻开口，就那么定定地看着地上的人。

　　末了，他又看向脚边的齐妃。

　　没有开口。

　　下面，听得这太医的话，陈太医不禁摇了摇头，叹了口气，指着那太医：“于太医，你……你怎么这么糊涂，唉！”

　　陈太医一甩袖子，转过了身子。

　　“陛下，此事，齐妃娘娘完全不知情，求陛下开恩。”安宏远再次开口。

　　说着，他又看向皇帝身边怡然自得的摄政王，语气激昂：“请摄政王开恩。”

　　颜墨月脸色淡淡，不准痕迹地看了一眼安宏远，心中赞叹。

　　不愧是两朝老臣，将御明炎的心思把握的如此准确。i

　　单说齐妃，皇帝可能该不会松口，但妙就妙在安宏远又提了一句摄政王。

　　这无异于变相提醒皇帝，这朝中可不止他一人是九五之尊，还有一个万人之上的摄政王虎视眈眈。

　　权利需要权利去桎梏，而如今朝中，能与摄政王相抗衡的，唯有同样实际强横的丞相安家。

　　御明炎沉着脸，紧紧地盯着地上的太医，某一刻，他猛地将手边的茶杯碰到那太医的脸上，十分愤怒：“拖下去，立刻处死。”

　　那太医身子抖如筛糠，眼眶有些湿润，最终没有说一句话，默默被太监拖了下去

　　不过片刻，外面就传来此人不似人般的惨叫声。

　　声音传进大殿，不少少女们脸色皆是发白，有些害怕。

　　一旁，齐妃的拳头慢慢松开，她磕了个头，柔弱沙哑的声音适时的响起：“陛下，臣妾也有罪，请陛下责罚臣妾。”

　　颜墨月不禁挑了挑眉。

　　齐妃这招以退为进倒是巧妙。

　　果不其然，御明炎出了气，便也不再计较这些，甚至亲自扶起了齐妃，伸出手替她理了理碎乱的头发，笑道：“此事与爱妃无关，今日是朕不好，让你受惊了。来人，快扶爱妃回去休息。”

　　若是往常，皇帝如此，齐妃定会受宠若惊，可今日，她心中只觉凄凉，微微扯出一个微笑，强忍着腹中剧痛，在宫人的搀扶下往外走去。

　　皇位旁边，白袍男子打了个哈欠，抬手制止了火一的扇子，紧了紧身上的袍子，慢慢吐出一个字：“冷。”

　　火一脸色有些发黑。

　　刚刚说热，现在又冷，主子莫不是……得了什么怪病。

　　大殿之上，齐妃一步步往外走，每走一步，她的步子就颤抖一下，似乎在忍受着什么巨大的痛苦。

　　有眼尖的人就看见，齐妃走过之处，地上留下了星星点点的血迹。

　　这是……

　　陈太医脸色一变，忽而一步向前，有些紧张：“齐妃娘娘留步。”

　　齐妃步子一停。

　　陈太医就上前，请示了皇帝，继而给齐妃把脉。

　　齐妃的脸上升起一抹期翼。

　　然下一秒，陈太医松了口气，笑着回话：“启禀陛下，齐妃娘娘这是因为情绪波动过大，导致月信提前所至，并无大碍。”

　　齐妃的脸色重新变的灰暗。

　　月信？

　　真是可笑。

　　一抹绝望涌上她的心头。

　　到底是谁，要害她到如此地步，是颜墨月？

　　齐妃看向那女子，但见她在日光之下，一身璀璨华光，展现出无与伦比的美丽与威严。

　　某一瞬间，她仿佛透过这女子，看到了自己斗了多年的那个女人。

　　皇后。

　　齐妃唇角浮现出一抹讽刺，摇了摇头。满脸灰色，由着宫人将自己扶了下去。

　　直到离开大殿的一刻，她最后回头，看了一眼皇帝，瞳孔一下子张大了几分。

　　皇帝身后，那个男人的视线默默投来，面具之下，幽深难辨，眼尾轻挑，杀意流转。

　　四目相对，那个风华无双的男人忽而露出一抹浅笑，目光流转，缓缓落在了颜墨月身上。

　　齐妃的心狠狠地一跳。

　　心中一直以来的答案呼之欲出。

　　难怪自己会失败的如此彻底，原来是那个男人。

　　齐妃的步子踉跄了一下，身影紧接着消失在了大殿门口。

　　一直到此刻，皇帝才不耐烦地摆了摆手，对着那跪了一地的人道：“都起来。”

　　“谢陛下。”

　　一众臣子哗啦啦地起身，默默回了各自的坐席。

　　场面只寂静了一会，就重新陷入了喧闹中

　　毕竟宴会还未开始，群臣是可以自由走动的。

　　颜墨月静静地坐着，彩玉给她倒了杯茶，低声道：“小姐，安夫人她们来了。”

　　颜墨月抬眼，安夫人，安宏远以及安寒梅正笑着往自己这边走。

　　她垂下眸子，喝了一口茶，缓缓起身，往相反方向走去。

　　身后，安寒梅的声音响起：“大姐儿，且留步。”

　　颜墨月脸上闪过一丝不耐烦，慢慢转过来，盯着安寒梅的脸，嘲讽道：“怎的，母亲又要女儿给谁倒水？”

　　“你这孩子……”安寒梅脸上闪过一道恨意，满脸慈爱地拍了拍她的肩膀，转身看向身后。“快来见过你外祖母外祖父。”

　　颜墨月的视线缓缓落在安宏远与安夫人身上，扯出一抹浅笑，行了个礼：“墨月见过安大人，安夫人。”

　　安夫人脸色一僵，恨不得将面前的女人撕碎，她脸上浮现处一丝浅笑，有些无奈道：“你这孩子，叫什么安夫人，太见外了。咱们呀，是一家人。”

　　说着，安夫人就要去拉颜墨月的手。

　　女子后退一步，刚好错开了安夫人的手。

　　“墨月，你怎么回事！”安寒梅不禁尖声呵斥了一句，顿时引了不少人的视线。

　　安寒梅又道：“给你外祖母道歉，立刻！”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:31');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十七章：替我摘下','　　一声怒喝，几乎所有人都看向了颜墨月，更有甚者低声议论了起来。

　　颜墨月闻言，抬眼打量了一眼安夫人，继而，她浅浅一笑：“如此，墨月便见过外祖母了。”

　　安夫人面上这才露出一抹满意的笑容，她点点头：“这么多年，你母亲将你教育的很好，没让我失望。”

　　颜墨月回之一笑：“母亲常说我们是一家人，是以墨月对待二妹三妹，以及安家的诸位姐姐们都如同家人一般。”

　　安夫人与安寒梅的脸色均是一变，两人眼底同时闪过浓浓的戾气。

　　想到颜如雪和安水儿，安寒梅只感受到了深深的讽刺。

　　如同家人一般对待？

　　安寒梅如鲠在喉，强忍着怒火点了点头：“这是自然。”

　　“如此，墨月便不打扰母亲和安夫人、安丞相了。”颜墨月不给安宏远说话的机会，落落大方地行了一礼，率先转身，朝着远处走去。

　　在其身后，彩玉和香儿默默跟着。

　　几人就那么静静地看着颜墨月，良久，安寒梅才一跺脚，暗骂一声：“无礼的东西。”

　　她招了安丞相和安夫人坐下，亲自给二人看了茶，只是脸色却不怎么好。

　　“父亲，母亲，请喝茶。”

　　茶水氤氲之中，安宏远的声音苍老而幽远：“此子的确有几分本事，不过一个小小嫡女，无人宠爱，更无后台，如此的嚣张，早晚有一天，她会知道后悔二字的滋味。”

　　安夫人也冷笑一声，满脸的森然：“此女必除之，本夫人也要她尝尝何为痛苦，何为万劫不复。”

　　想到自己的女儿，安夫人心如绞痛，她揉了揉额头，只等宴会结束，找个机会去看往一下齐妃。

　　她的孩子，自己的外孙……

　　安夫人握紧了拳头。

　　――

　　颜墨月尚未走出几步，便被顾知许笑着拉了过去。

　　礼部尚书坐席上，江月白，顾知许以及赵竹三人正相聊甚欢。

　　颜墨月过去的时候，江月白也不知说到了什么，一双眼睛光亮无比。

　　她的脸上还带着面纱，在大殿之内看着十分奇怪，然她的心情并未受到影响，见着颜墨月过来，江月白拉着她坐下，小脸上满是兴奋：“我们正说到……”

　　“月白！”赵竹脸上闪过一抹惊恐，扯了扯她的袖子，“你小点声，不要命了！”

　　江月白这才反应过来，吐了吐舌头，几人的脑袋凑在一起，低声道：“我们正说着，今儿的摄政王看上去格外好看。”

　　说着，几女偷偷撇了一眼青烨，脸颊上浮现一抹绯红，就连顾知许也罕见地点了点头：“也不知摄政王的面具之下，会是怎样的一张脸。”

　　在明齐，摄政王就是权利与神秘的代表，无人见过其真正面容，只单凭这不时露出的风华，便偷了无数少女的芳心，若不是摄政王暴戾嗜血，杀人无数，只怕会有无数大胆的女子前来示爱。

　　颜墨月的脸色有些古怪，她没有回头看青烨，声音里带了丝不屑：“他能好看到哪儿去，青烨此人，简直不可理喻，且丑陋无比，不值一提。”

　　“你疯啦！”赵竹一把捂住颜墨月的嘴，偷偷看了一眼青烨，才松了口气，小声训斥着颜墨月，“你怎敢直呼摄政王的名字。”

　　颜墨月愕然，这才意识到自己无意间直呼了青烨的名字。

　　眼前浮现处那日马车之内，男人的一根手指压在自己的唇上，湿热的气息喷薄在自己的脖颈上，他道：“本王的名字，叫做青烨。”

　　颜墨月垂下眸子，微微摇了摇头。

　　“还好摄政王没有发现。”江月白松了口气，不敢再讨论青烨，转移了话题。

　　“你今儿打算如何对付那香夫人？”

　　提起香夫人，赵竹看了一眼自己府的坐席，那里，赵大人赵明正与吏部侍郎谈着话，在他身旁，赵阳不时搭着话。

　　“你父亲还是挺看重你哥哥的。”顾知许道。

　　赵竹冷笑一声，收回视线，随手拿了块糕点填进嘴中：“他现在一颗心都扑在香夫人肚子里的孩子身上，若是这次是个男孩……只怕哥哥立刻便会被他遗弃。”

　　顾知许并不赞同，她握住赵竹的手，安慰道：“你别这么想，不论如何，你和赵阳是正经的嫡子嫡女，那香夫人不过一个妾，就是生了儿子，也没有资格继承。”

　　赵竹直截了当地道：“不管是男是女，我不可能让她生下来。”

　　这话说的无比森然，颜墨月不禁有些意外，心里叹了口气。

　　任谁遭了这种事，可能都会做出赵竹赵阳两任这般反应。

　　赵竹顿了顿，想起今日的目的，她略带深意地开了口：“一会宫宴上，不论我发生什么事，你们都不要担心。”

　　颜墨月与顾知许对视一眼，两人点了点头，反倒是弄的江月白愈发好奇，缠着赵竹，非要她说清楚，赵竹却只是一副讳莫如深的样子，不肯吐露半个字。

　　就在这时，门外传来太监的声音，唤出的是个陌生的名字：

　　“高亲王到――”

　　颜墨月抬头，见着你年岁破大，面目狰狞而满脸横肉的男子在太监的搀扶下缓缓进了殿。

　　颜墨月想了想，记忆里似乎并没有这个高亲王的影子。

　　顾知许见状，低声解释道：“这高亲王在当今陛下登基之时立下汗马功劳，虽然不是皇室中人，却被陛下破格提升为亲王，在朝中地位颇高。”

　　颜墨月了然，此刻，那高亲王已经行至大殿之中，颜墨月本以为这男人会直接落座，却见着他急匆匆地往大殿上位赶去。

　　距离宴会开始还有一段时间，皇帝处理完齐妃一事之后就下去了，只剩下青烨一副没骨头的样子，懒洋洋地躺着。

　　那高亲王正是冲着青烨去的。

　　众目睽睽之下，他老脸上扯出一抹谄媚的笑容，竟是直接“扑通”跪在地上，声音因为激动而颤抖：“参见摄政王殿下！”

　　青烨有些不耐烦地抬了抬眼，淡淡道：“这是谁？”

　　“……”高亲王一下瞪大了眼，有些委屈，“殿下，我……”

　　火一无奈地叹了口气，道：“主子，这个是……上次给你送美妾的那人。”

　　“美妾？”青烨盯着高亲王的脸，颇有几分怀疑，“他这么丑的人，送美妾？”

　　“咳，”火一点点头，“挺美的，所以被您派去刷恭桶了。”

　　这话说的高亲王一愣一愣的，他呆了一会，听明白两人的对话后，非但没有恼怒，反倒面上露出一丝喜意来：“刷恭桶……刷恭桶好啊，能为殿下刷恭桶，那也是她们修来的福气啊。”

　　颜墨月：“……”

　　她干脆转过身去，不再看那两人。

　　身旁，香儿想起什么，小脸有些苍白，她飞快地看了一眼颜墨月，上前一步，小声道：“小姐，奴婢突然想起来，前些日子街上有流言传出来，说是……说是高亲王妃死了，此次进宫，高亲王是为了求娶新的王妃而来。”

　　“死了？！”江月白有些惊讶，“我没记错的话，这个亲王妃进门才一月吧。”

　　顾知许显然也有些意外，她道：“早就听闻高亲王暴戾成性，最爱以各种手段玩弄女人，那亲王妃，只怕是被活活折磨死的……”

　　几人有些沉默，心底生出一股子恐惧来。

　　心里暗暗期盼着高亲王不要选上自己才好。

　　现下时间还早，几人聊了一会，就默默回了自家坐席。

　　她觉得有些倦意，默默坐在座位上，手里捧着杯热茶，打着炖。

　　首位上，风一不知何时进了殿，在青烨耳边俯身说了几句什么，那懒洋洋的男人终于抬了眼，起身，优雅从容地出了房门。

　　“小姐，”也不知过了多久，香儿叫醒了颜墨月，“醒醒。”

　　颜墨月皱了皱眉，睁开眼。

　　“方才有宫人来报，说是三皇子有急事找小姐，请小姐过去一趟。”

　　“三皇子？”颜墨月挑挑眉，重新闭上眼，“不必理会。”

　　香儿应声，就不再说话了，然而就是这样，颜墨月却有些没来的烦躁，她抬眼，打量了一圈四周，最终还是站起身子，道：“出去走走。”

　　一主一仆一同出了殿门，漫无目的地在宫中闲逛着。

　　不知不觉，两人就将臣子可去的区域看了个全，最后拐进一道小路，眼前赫然出现两个大字：莲堂。

　　颜墨月停了步子，望着那有些腐朽破败的牌子，眸光微闪。

　　这里是她第一次进宫误入的地方，也是……第一次见着那人的地方。

　　在密道之底，她以命博了自己的前程，从此一路鲜血，步步生花。

　　只是这花，是用前世自己最不屑的那种算计与手段换来的。

　　颜墨月轻轻叹了口气，转身，就欲离开。

　　这时，身后传来女子妩媚的声音：“颜小姐既然来了，何不进去，主子早已等候多时。”

　　女子的脚步微微一顿，笑着转身：“请火一姑娘转告摄政王，墨月身有不便，不宜此时会见摄政王殿下，请殿下择日吧。”

　　火一毫不意外颜墨月的拒绝，她又道：“主子说，颜小姐不来，他就一直在里面等候，直到颜小姐愿意进去商议为止。”

　　顿了顿，火一补充着：“另外，主子已经有了北寒的最新消息。”

　　最后一句话落，女子终于挺下了脚步，有些无奈地转过身子，对着火一微微一笑：“如此，便麻烦火一姑娘了。”

　　火一摇头，率先转身进了莲堂。

　　颜墨月嘱咐香儿在莲堂里面等着，再三安慰小丫鬟不会有事，这才带着她进了院子。

　　这院子还是一如往常的破败，颜墨月心里想着北寒的消息，步子较之先前快了几分，进了屋子，里面并无人影。

　　颜墨月没有丝毫意外的神色，心里暗骂这男人毛病多，按照记忆中找到机关，打开，眼前便出现一个熟悉的地道。

　　台阶向下，蔓延进黑暗中。

　　颜墨月有些恍惚，迈出步子，一步步向下。

　　空气慢慢变得潮湿起来，夹杂着几丝湿热的气息，让人没来的燥热起来。

　　转过弯，就进了天然的洞窟，洞中，自然形成的温泉正冒着袅袅热气。

　　热气氤氲之中，男子一身白袍，躺在池边铺好的，上好的羊毛毯之上，手里拿着小巧可人的白玉酒杯，神情淡淡，眉眼上染上了三分邪魅，浑然天成。

　　听到脚步声，他微微转头，唇角含笑：“来了？”

　　颜墨月点头，不自觉地后退了一步：“摄政王既然有任务要布置，臣女自前来。”

　　在颜墨月看来，既然有消息要给自己，那么青烨必定是要自己拿别的交换的。

　　两人之间的关系本就如此，并没有什么意外的。

　　然闻言，那男人的眼底却闪过一丝不满，他对着女人招了招手，略带哄骗地道：“过来……”

　　颜墨月迟疑了一瞬，还是上前，到了那男人身旁。

　　青烨抬头看着女子，有些不满：“那么高作甚，看的本王脖子累。”

　　颜墨月：“……”

　　她深吸一口气，半跪在地上，试探着问道：“这样可以么？”

　　“凑合吧。”青烨撇了撇嘴，随手拔下女子头顶的簪子，一瞬间，瀑布般的长发散落而下，衬着女子明媚的眉眼，动人无比。

　　青烨的唇角勾了勾，大手覆上颜墨月的小手，抓着她的手落在自己的面具边。语气不容置疑：“替本王摘下来。”

　　颜墨月有些意外，抬眸，正撞入那男人的一双凤眸中。

　　一片寂静之中，颜墨月的手微微颤抖了两下，缓缓解下了面具。

　　面具是上好的，纯银的料子，花纹繁杂而优雅，显示着主人不凡的身份。

　　与这面具相得益彰的，是面具下男人完美无瑕，宛若妖孽的脸。

　　这样的一张脸，就是女人看了，也要自愧不如。

　　陌上人如玉，举世无双又遥不可及。

　　颜墨月的呼吸有那么一瞬间的停滞，略带慌乱地移开了眼。

　　这样的人，仿佛多看一眼，就会沉沦其中，无法自拔。

　　见着颜墨月的反应，男人唇角勾起一个愉悦的弧度，声音轻若羽毛：“怎么，本王太好看了？”

　　这男人的自恋程度跟他的脸一样，举世无双。

　　颜墨月心中异样的情绪一瞬间消失了大半，有些无奈地想着。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:32');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十八章：鸳鸯浴','　　“怎么，几日不见，你本事倒大了不少，”青烨的声音缓缓自耳边响起，夹杂着淡淡的愉悦，顿了顿，他又补充了一句，“若是本王不出手，你只怕早就准备好取那女人的命了吧。”

　　颜墨月的脸上浮现一丝杀意，恭恭敬敬地道：“臣女一介普通女子，又如何能置齐妃娘娘于死地呢，摄政王说笑了。”

　　闻言，男人倒也不急着回答，他慢悠悠地饮下杯中的酒，眯了眯眼，才懒洋洋地开口：“齐妃现在还不能动。”

　　气氛一时间有些安静，颜墨月纤长的睫毛颤抖了两下，点了点头：“臣女晓得了。”

　　“你就不问问为什么？”

　　青烨的手指兜兜转转，给自己满上一杯酒，垂下眼，盯着杯中清澈透明而散发着淡淡幽香的酒，似笑非笑。

　　颜墨月笑：“摄政王的命令，不论原因，臣女自是要服从的。”

　　青烨挑了挑眉，有些慵懒，又于这之中带了三分邪魅，男人的大手挑起女人的长发，在掌心肆意地把玩着，仿佛什么上好的玩意儿一般，爱不释手。

　　“果真是个没良心的小东西……”

　　大手随着男人的话而微微收紧，继而猛地下扯。

　　颜墨月吃痛，迫不得已伏下身子。

　　两人面对面，眼对眼，距离近到呼吸可闻。

　　青烨定定地打量着颜墨月，将那女子精致的眉眼描绘入心，眉如远山，不描而深，肤若凝脂，吹弹可破，唇似红缨，不染而朱。

　　偏生这般小家碧玉的组合之下，又因着她上挑的眼角，而生出一抹狂妄来。

　　这样的女子，自古最能吸引男人的注意。

　　“你那二妹妹死了，太子如何？”声音低沉，隐约带着说不清道不明的嚣张。

　　颜墨月只觉胳膊撑咋地上有些发酸，她动了动，才开口回答道：“太子如何，又与臣女有什么关系？”

　　这回答似乎取悦了眼前的男人，他喉咙中发出愉悦的浅笑，慢慢松开了颜墨月的头发。

　　颜墨月心里松了口气，刚欲从地上爬起来，那只大手转而扶向自己的腰肢。

　　用力，带着颜墨月向前。

　　女子惊呼一声，身子被迫紧紧地贴在了青烨身上，男人的另一只手捏着颜墨月的下巴，一字一句地开口：“那日本王代课，太子在场，回去之后，他可向皇帝提过想重新求取你为妻呢。”

　　男人每说一个字，声音就冷了一分，到最后，手上的力道徒然加大，几乎要捏碎颜墨月的下巴。

　　御宏安，要重新求娶自己为妻？

　　颜墨月眼底闪过一抹疑惑，更多的是厌恶，这男人又烦什么病，到底有完没完？

　　颜墨月强忍着疼痛，努力开口，唇角却是带着笑的，“臣女有了更大的价值，摄政王该高兴才是。”

　　“如若臣女嫁给太子，便是一人两当，既能为摄政王夺得将军府的消息，又能从内部打进皇家，一举两得，摄政王……何乐而不为呢。”

　　女子的声音清脆悦耳，说出的话也头头是道，几乎让人无法反驳。

　　青烨捏着颜墨月的手力道松了三分，他盯着身前的女人，眼底不知何时被黑暗所覆盖。

　　“呵呵……”轻笑声自耳边响起，“你能这么想，本王也很欣慰。”

　　颜墨月眼底流过一丝讽刺。

　　然下一刻，她的脸色顿时变得有些古怪起来：“摄政王……还请您自重。”

　　远远看去，昏暗的温泉旁边，一男一女正暧昧地贴在一起。

　　男人的大手放在女子纤细的腰肢处，女子长发披肩，如同上好的绸子，铺了满背。

　　男人躺着，女人趴着，仿若一对才子佳人，又生出三分旖旎之色。

　　这本是一副静止不动的场面，唯独破坏这份美感的，便是男人正挑开女子腰间束带的动作。

　　颜墨月察觉到男人的意图，脸上不禁有些羞恼，声音抬高了几分，顾不上架子，愤愤开口：“你到底还要不要脸了？”

　　青烨挑了挑眉，声音里带着满满的戏谑以及一丝深意：“哟，怎么不称呼摄政王了，这可于理不合。”、

　　说着，青烨的手指已经解开了带子，将之一圈一圈往外解去，继而手指轻轻一勾，那带子便被解了下来，无力地落在一旁的地面上。

　　“你――”

　　衣带被解，自腰间顿时进入阵阵来自温泉的热气，颜墨月的手指握成拳，抬手就向那男人打去。

　　“瞧瞧，气不过就打人，当真是没天理。”青烨的手轻松握住小女人的粉拳，细细磨砂了一下，调侃道。

　　颜墨月更怒，另一只手也朝着青烨的脸打去。

　　不过下一秒，男人的另一手就精确地抓住了自己的。

　　一时间，颜墨月两只手都被青烨抓在手里，身子微微抬起，仿佛坐在男人腰上一般。

　　离开了腰间的手，颜墨月上身的蝴蝶戏花衣服慢慢向下滑落，露出女子白嫩精致的玉肩。

　　青烨的眉头皱了皱，这女人怎的还穿着中衣，实在是太过碍眼。

　　想到此处，青烨干脆一个翻身，将颜墨月压在身下，一只手桎梏着小女人的手腕，另一手就去脱她的中衣，美其名曰：“这些日子你将军府事多，且让本王来替你检查一下是否有中了别人下的毒。”

　　“你家看中毒是脱了衣服看的？”颜墨月咬牙切齿地道，一双眼睛几乎能杀人，“摄政王一向正人君子，原是衣冠禽兽，当真令人不齿。”

　　说话间，不论颜墨月如何挣扎，都挣脱不了青烨的手，自己两只手被牢牢固定住，眼见着那男人就要将自己的中衣除去，她心一横，头微抬，一口咬在了男人握着自己手腕的那只手上。

　　青烨万万没想到颜墨月会来这一招，手上吃痛，微一用内力，震开颜墨月，自己也随之松开了手。

　　颜墨月趁机，一双手就朝着男人裆部死死地打过去。

　　“你是狗么！”青烨用看疯子的眼神看着颜墨月，他眼神微冷，忽而一只手搂着颜墨月的脖子，身子一翻，躲开颜墨月袭击。

　　颜墨月毫不畏惧，手再抬，再打。

　　手心处不知何时多了一把匕首，就往青烨胸口刺去。

　　青烨的眸子危险地眯了眯，松开了颜墨月，女人得以起身，眼含杀意，整个人朝着青烨冲去。

　　男子仍旧一身白袍，没有丝毫慌乱，倒也不急，慢悠悠地迎上颜墨月手中的匕首。

　　“叮――”地一声，匕首应声被男子夹在了两指间。

　　“你倒是狠心，”青烨看着眼前气喘吁吁的女子，配着她脸颊处的一抹绯红，倒是别有韵味，“用本王送的东西刺杀本王，果然是个白眼狼。”

　　颜墨月抿了抿唇，声音冰冷：“既然摄政王知道本女是狼，也该明白，狼吃人，是再正常不过的事儿了。”

　　两人对话间，颜墨月干脆弃了手中的匕首，以手为刃，朝着青烨劈去。

　　青烨摇了摇头，似乎没了再跟颜墨月玩闹的兴致，利落干脆地丢掉匕首，一只手迎上颜墨月的手掌，另一只手随风一挑，女子身上的长裙就被顺着彻底脱了下来。

　　颜墨月瞳孔一缩，下一秒，耳后传来男子暧昧的声音：“狼咬人，人也是吃狼肉的，端看这两者孰强孰弱，不是么？”

　　下一秒，腰间一紧，鼻间就充满温热的水。

　　两人闪电般进了温泉，颜墨月再睁眼时，窒息的痛苦已经过去，身后，男人一只手搂着颜墨月，另一手慢悠悠地往温泉中心划去。

　　“你――”颜墨月开口，然刚说出一个字，她眼神一变，有些惊惧地堪堪侧身，看向身旁的男子，“这是……”

　　这泉水，外面是温热舒适的，可越往里游，温度就愈发的低，直到最后，已经冷的让人发抖。

　　这样的温度下，颜墨月眉眼都挂了霜，不断打颤，若不是青烨一只手扶着自己，只怕她早就失去了行动能力，沉入了底部。

　　感受到眼墨月身上的寒意，青烨眉头微皱，仍旧控制着两人的速度在一个不急不慢的程度，唇贴在女子的耳边，声音里夹杂了一丝内力：“别怕，忍忍便是。”

　　这声音将颜墨月从混沌中唤醒，头脑略微恢复了几分清明，她抬眼，嘲讽地看了一眼青烨，声音断断续续地：“摄政王……这是骚扰不成……恼羞成怒……想冻死臣女么？”

　　这女人脑子里究竟在想什么？

　　青烨眼底浮现出一丝笑意。、

　　两人谁都没有再说话，青烨带着颜墨月一点点往泉中心游去，也不知是否是颜墨月的幻觉，过了某一刻，她竟然察觉到周身的温度一点点上升了起来。

　　她睁开眼，果然看见周围的泉水又重新冒起了热气。

　　此情此景吗，如非身在其中，她是怎么也不会相信的。

　　随着两人的继续前进，颜墨月小脸上浮现出一丝痛苦：“嗯……热……”

　　沙哑的声音夹杂着破嘴的呻，吟，在安静的环境中猝不及防的响起。

　　这样的语调是青烨从未听过的，他额头不禁出现一层细密的汗珠，似乎是在忍耐着什么，他道：“这处温泉乃是得天独厚的，普天之下再难寻到第二处，一会你实在难以忍受之时，便喊停，我就不再带你向前，你就地运行身内功法。”

　　颜墨月也不是傻人，此刻也察觉到了一丝异样，她轻轻点了点头。

　　男子这才继续向前。

　　此刻两人距离泉中心已经很近了，温度也随之升高，若非颜墨月用内里护体，皮肤早就烫破了皮。

　　外面的温度与内力的平衡愈发困难，某一时刻，颜墨月脸上出现巨大的痛苦：“快停。”

　　青烨停下。

　　颜墨月也顾不上多问，连忙按照《卷云》中所记载运转内力于经脉之中。

　　身旁，男人盯着女子布满痛苦的通红小脸，因为巨大的温度，颜墨月的睫毛不时颤抖，浑身散发着诱人的桃粉，十分迷人。

　　青烨一只手捏了捏颜墨月的鼻子，嘴唇有些发白。

　　湖边，火一的身形悄然出现，她有些焦急，双手抱拳，跪在了地上：“主子，让我来吧。”

　　泉中心，男人摇了摇头：“我在此，她若是出了什么意外，尚能应付一二，换做是你，只怕挺不过这几分钟。”

　　“可――”火一欲言又止，看向颜墨月的视线中满是复杂之色，“颜小姐的毒又不急于一时，而您的身子……”

　　“无碍。”青烨缓缓吐出两个字。

　　过了一会，他又道：“你下去吧。”

　　火一只得默默退下。

　　主子这样做……实在是太冒险了，万一颜墨月失败了，那么不但是她自己，连同青烨，也会跟着灰飞烟灭，毕竟两人……

　　颜墨月处在半昏迷之中，自然没有听到青烨与火一的对话，此时她全身心地运转内力，也不知过了多久，脑海中仿佛有什么破茧而出，一段模糊又隐秘的记忆碎片渐渐出现。

　　四周是一片黑暗，外面传来女子温柔的声音，她似乎怀了孩子，正絮絮叨叨地与自己相公说着话，商议着孩子的名字。

　　再下一刻，铺天盖地的尖叫声从四面八方涌来，大脑刺痛无比。

　　颜墨月猛地睁眼。

　　映入眼帘的是男子略带关心的眸子。

　　再然后，是一张惊为天人的绝世脸庞。

　　颜墨月没有错过青烨奇差无比的脸色，她只沉默了一秒，就开了口：“谢谢。”

　　男子轻笑一声，带着颜墨月从温泉中飞身而起，落在一旁的地面上，手落在女子的手腕处，淡淡开口：“解了。”

　　颜墨月点点头，心里复杂的情绪翻涌的厉害。

　　若不是在那剧烈的温度逼迫之下，她内力运转的飞快，还不会发现自己经脉因着高温而散发出的淡淡黑色。

　　身为墨家之人，颜墨月最是明白这样的现象代表了什么，那黑色的东西，能潜入经脉，隐藏至全身，分明是奇毒。

　　若是没有今日，随着她功法的修炼，那毒就会顺着经脉渗入内力，最后蔓延至全身上下。

　　便是死路一条。

　　颜墨月的手握了握，心跳的有些快：“是谁……”

　　“柳青青。”男人道。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:32');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百三十九章：摄政王竟然不穿亵裤！','　　昏暗的洞内，男人的声音一字一句地响起：“柳青青。”

　　三个字，却让颜墨月的身子一僵。

　　她不可置信地抬头。

　　青烨的脸庞凝在黑暗中，深邃的轮廓分外明显，一双如玉的眸子看向远方，像是在思考着什么。

　　“不可能，她可是我娘……”颜墨月连连摇头，也不知为何，虽然自己并不是真正的颜墨月，但她就是不能接受这个事实。

　　记忆力，那女子的疼爱与温和不可能是假的。

　　青烨忽而冷笑一声，倾身向前，手掌细细地磨砂着女子因为在水中泡久了而有些水润的唇，声音冰冷森然：“颜墨月，你在将军府长大，可别跟我说你信什么亲情。”

　　闻言，女子的身子一震，眸底满是晦暗。

　　半晌，她才缓缓开口：“信与不信，决定权在我。”

　　话题有些沉重，一时间，两人谁都没有再说话，就那么彼此面对着站在原地。

　　两人身旁，那温泉还在冒着袅袅热气，地上散落着颜墨月的外衣，分外暧昧。

　　颜墨月心情复杂，她知道，青烨是没必要骗她的，这给自己下了如此剧毒性的人，十有八九就是柳青青。

　　自己的亲娘……

　　也不知是否是原主的情绪在作祟，颜墨月心里一阵阵疼，仿佛……仿佛一切本不该是这个样子。

　　“行了，就你那个脑子，本王也不抱什么期望，”青烨摇了摇头，径直走回两人先前的位置，优哉游哉地倒了杯酒，啜饮一口，又对着颜墨月遥遥举杯，“上好的醉人间，喝不喝？”

　　颜墨月神色复杂，她并没有开口，默默走过去，接过酒杯，看了一眼其中的酒液，便一饮而进。

　　入口是辛辣的苦涩，顺着喉咙流过，最后入了胃中，再然后，颜墨月猛地吐出一口鲜血。

　　奇怪的是，这血落在地上，地面的石头立刻冒出一阵黑烟，烟雾散去，露出一个大窟窿来。

　　这血的腐蚀性竟然这么强。

　　吐出一口血，颜墨月的脸色顿时红润了不少，她抹了抹嘴角的血迹，看向青烨，微微一笑：“摄政王如此关怀臣女，臣女定奉犬马之力。”

　　青烨咳嗽了两声，继而嘴角勾了勾，并没有开口。

　　颜墨月的视线落在青烨失了血色的嘴唇上，心里也能猜出个一二。

　　青烨修炼的内功乃是至阴致寒的，而她修炼的卷云丝则是偏火属性，为了能让自己的功法被激发到最大，青烨才带着她进了温泉的中心。

　　那样的高温……只怕这男人已经受伤了。

　　“……谢谢。”

　　颜墨月再度开口。

　　青烨冷哼一声，有些不自在地转过头去，声音传来：“本王是为了你更好地为本王办事，你莫要多想才是，另外，我要的东西……”

　　“臣女已经得到父亲的信任，可随意进出他书房，前几日我摸清了门路，趁着所有人进宫，已经让莹儿去取了。”

　　颜墨月一句话说完，自己先打了个喷嚏。

　　她这才想起两人的衣物已经尽数湿透，不禁有些懊恼。一会子她可还要去参加宫宴，这样子……怎么出去。

　　似乎是看穿了颜墨月的想法，青烨有些无辜地耸了耸肩：“本王早就说了脱衣服，你偏偏要反抗，。”

　　“难道有人随便要脱摄政王的的衣服，摄政王不会反抗？”

　　青烨点了点头，颇为认真地思考了一会，才道：“若是像本王这么风姿绰约的人来脱，那本王绝对不反抗。”

　　颜墨月皮肉不笑：“您当然不会反抗，因为您会直接将那人杀了。”

　　这话说的太过直白，青烨脸上顿时有些不自然，声音沉了下来：“你胆子倒是不小，敢戏弄本王。”

　　颜墨月微微低头，看着地上那人，刚欲开口，就瞥见了那人大片裸露的胸膛。

　　男子的一身白袍尽数湿透，里面的光景几乎一览无余。

　　完美精致的线条，刀刻般的身子，充满力量的身体，以及……颜墨月向下扫了一眼，小脸顿时红透，一路满银到了耳根子。

　　这男人……这男人……怎的不穿亵裤！

　　青烨显然也注意到了颜墨月的目光，他忽而轻笑了一声，伸出胳膊，抓住女子纤细的脚腕，暧昧而别有深意：“怎么，本王的……让你不满意？”

　　“轰――”

　　颜墨月脑子里一阵“嗡嗡”的响，脸红的已经快要滴出血来，她恼羞成怒，抬起另一脚朝着男人抓住自己脚腕的手踩去。

　　青烨眼底闪过一道笑意，手一拉，颜墨月就失去了平衡，直直地扑倒在了自己身上。

　　耳边响起男人沙哑的声音，宛若羽毛一般一下一下地扫着：“怎么，觊觎本王，便想要投怀送抱，以身相许么？”

　　不同以往，这次两人几乎是坦坦荡荡地相对，颜墨月的中衣中裤早已被染湿，青烨也湿透，现在贴在一起，立刻就能好感受到对方的肌肤。

　　青烨的眸色加深了三分，手扶在颜墨月的腰上，透过衣物，能够感受到颜墨月皮肤的滚烫与细腻，令人忍不住想去探寻。

　　佳人眉目含羞，眸似春水，唇似红樱，玲珑有致的身段紧紧贴在自己身上，隐约能感受到两团饱满的……

　　青烨深吸一口气，一下子推开了颜墨月，站起身子，拿上一旁架子上的深紫色云袍披上，又指了指地上的衣物，示意颜墨月穿上。

　　颜墨月也不是傻子，早就感受到了男人的反应，然……她皱着眉看着自己一身湿透的中衣，并没有穿衣服。只是道：“臣女还湿着呢。”

　　“火一，去给她拿衣服来！”青烨几乎是咆哮着开口。

　　黑暗中，隐隐传来女子的笑声，不过多时，火一就抱着一套全新的中衣中裤走了进来，将东西递给颜墨月，复而又下去。

　　直到身后沙沙的穿衣声消失，男人才回头。

　　面前，颜墨月已经穿戴完毕，除了一头黑发仍旧披散着，再看不出丝毫异样，他松了口气，声音还是沙哑到了极点：“你很得意？”

　　颜墨月忙收了脸上的笑容，摇摇头：“臣女只是有些娇羞。”

　　“娇羞？”青烨上下打量了一眼颜墨月，看着她想笑又忍着的古怪神情，抬高了声音，“你这叫娇羞？”

　　“那个……”颜墨月对着青烨眨了眨眼，“臣女娇羞的表现和其他的小姐们有一点不同，所以……还请摄政王恕罪。”

　　“果然是个没心没肺的狼崽子，”青烨眼里也带了笑意，盯着颜墨月的胸口，继而撇了撇嘴，满脸不屑，“不过本往倒是意外，长了一副好皮囊，怎的有些地方发育的这么差。”

　　颜墨月：“……”

　　这人还能再无耻一点么。

　　颜墨月小脸上浮现一抹微笑，仿佛没听懂青烨的话似的，慢慢开口：“摄政王说有北寒的消息，如今可否告知？”

　　青烨点点头：“这次宫宴结束，我会让人给你送信儿。”

　　颜墨月俯身：“臣女多谢摄政王。”

　　青烨的手指在颜墨月发间把玩着，指尖丝滑的触感让人流连忘返，顿了顿，他深吸一口气，才提醒道：“有什么恩怨，宫宴上尽快解决，有个人回来了，我想你大概不会想让他看到如此勾心斗角的东西。”

　　青烨用了“我”而非“本王”，颜墨月眸光闪了闪，心里有些异样的感觉。

　　这男人对自己如此了解，又三翻四次提醒自己，她想等事情办完，自己可能不会下得去手杀他……

　　那就卸这男人两条腿，也算仁至义尽了。

　　颜墨月自我感觉很良好地想着，嘴角的笑容更加灿烂，对着青烨道：“臣女想去看看齐妃，不知摄政王可否行个方便。”

　　青烨自是不知颜墨月心中所想，此时宴会也快开始了，他并没有继续和颜墨月耗时间，略一思考，就点了头，放颜墨月回去。

　　直至颜墨月消失在拐角处，紫衣男人的嘴角才慢慢放下来，一脱外袍，整个人进了泉水中最冰冷的地方，调理着自己乱七八糟的伤势。

　　*

　　颜墨月出来的时候，香儿差点激动的哭出来，毕竟那人可是大名鼎鼎，传说中杀人不眨眼的摄政王，此刻见到自家小姐平安，她立刻跑上前去，将颜墨月上上下下打量了个便，声音颤抖：“小姐，您可算出来了。”

　　颜墨月失笑，拍了拍小丫头的头，语气柔和：“好了，我这不是没事么。”

　　“嗯。”香儿重重点点头，她见着颜墨月头发披散，也没有多问，默默道，“小姐，奴婢先帮你梳头。”

　　香儿手巧，重新替眼眸月梳了个双月髻，又将簪子插上，最后点缀上宝石，扶着颜墨月起来，道：“小姐，咱们回去吧。”

　　颜墨月眼底似有深意划过，她与香儿并肩出了莲堂，淡淡道：“今儿我们一主一仆，都去哪了？”

　　这话说的奇怪，香儿却立刻明白了她的意思，她想了想，道：“小姐在御花园迷了路，一直兜圈子，遇着好心的宫女带路才出来的。”

　　颜墨月点点头，有些赞赏地看了一眼香儿，也没再开口，带着她拐进了另一个路口。

　　香儿聪慧，这也是她最看重的一点，若说这小丫头刚开始对自己是怀有二心的，可经过这一个多月，颜墨月早就对其没了一丝一毫地怀疑。

　　毕竟忠诚这东西，是装不像的，唯有发自内心的情感，才能转化为诚心。

　　两人一路走着，周围的风景越来越陌生，直到最后，颜墨月停在了一个庭院门口。

　　这显然不是去大殿的路。

　　香儿眼底闪过一抹疑惑，并没有开口，随着颜墨月进了院子。

　　这是一座极为豪华奢侈的宫殿，雕梁画栋，奇珍异宝，并着无数美貌的侍女，彰显着住在里面的主人之荣华富贵。

　　颜墨月唇角勾起一抹冷笑。

　　荣华富贵可是要靠皇恩赐予的，但若是……失了那份皇恩呢？

　　宫中的宫女侍卫络绎不绝，然所有人都好似没有看到颜墨月一般，默默坐着自己手头的事情，看上去分外诡异。

　　香儿不由得低声问道：“小姐……”

　　颜墨月扫了一圈周围人，心里也有些惊讶，难怪青烨说自己可以直接过来，原是这园子里的人早就换成了他的人。

　　她再次惊叹于那男人的一手遮天，轻声开了口：“不过是受人驱使，不得不看不见罢了。”

　　香儿眼前就浮现出青烨高大的身形来，她聪明地没有再多问，停在了房间门口，替颜墨月守着门。

　　颜墨月理了理自己的裙角，抬手，推门而入。

　　里面传来女子饱含期待的声音：“是陛下来了么，臣妾就知道陛下不会抛弃臣妾的。”

　　那声音憔悴不堪，破碎沙哑，很难让人联想到宫宴上光华四射的那个女人。

　　“齐妃娘娘一朝落败，便如此狼狈，臣女当真为您惋惜。”颜墨月高声开了口，步子优雅，行至齐妃塌前。

　　那女子着了一身百蝶穿花长裙，眼角微挑，容颜绝色，正是齐妃心里最痛恨的那人。

　　齐妃咬了咬牙，满脸厌恶：“你这贱人怎么进来的，立刻给本妃滚出去！”

　　说罢，她抬高了声音：“来人――来人，将这贱人拖下去打死，快来人――”

　　然而无论齐妃怎么喊叫，门外仍旧静悄悄地，没有一丝反应。

　　齐妃终于察觉到一丝不对劲，她猛然想起自己出殿前，那个男人似笑非笑的神情，一股子冰冷的寒意从她心口蔓延而出，只有那男人才能神不知鬼不觉地买通太医院所有太医，才能让所有人枉顾她的命令。

　　只有那个人！

　　齐妃打了个冷战，她指着颜墨月，声音尖锐：“你竟然和他苟合在一起，若是陛下知道了……”

　　“若是陛下知道了，又会如何？”颜墨月低头，看着自己细长的手指，漫不经心地道，声音轻飘飘地，重重落在齐妃心头，“还是齐妃娘娘以为，那人会给你传出去信儿的机会？”

　　齐妃的眸子猛地睁大。

　　恐惧蔓延到四肢百骸，她心中悔意更甚，她不该为了颜如雪，为了安寒梅就去招惹面前这女子。

　　她分明是个魔鬼。

　　齐妃咬了咬牙，只觉小腹处又传来阵阵疼痛，她痛苦地捂住肚子，一抹悲凉浮现在她心头。

　　就在刚刚，这孩子还是存在的，可现在，她已经永远失去了他。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢只有此生的十个钻石，以及微信区小伙伴的月票，祝大家新年快乐，爱你们么么哒。

　　另外我发现只有此生是我的解元了，哇，我第一个也是唯一一个解元，抱住可爱的你！

　　注：为了补偿，今明两天留言的可爱们我会给你们打赏至少25币，截止明晚

　　――以下是正文――

　　其实最近两个月清见都不在家，而是坐火车去了很远的地方（因为个人需要），所以你们看到的章节都是手机写出来，透过存稿箱定时上传的，因为时间可能弄错了，出现了部分章节重复的现象。

　　目前这些章节已经改完了，看过重复的亲爱们重新回去看一下章节，停留几秒就会提示刷新了。

　　修改后章节字数相同，更不会重复收费，大家可以放心。

　　清见在此跟所有人道歉，抱歉抱歉，让大家费心了，感谢你们的一路支持！

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:32');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十章：暗流，涌动','　　颜墨月面无表情地看着齐妃的动作，有些惋惜地开了口：“可惜，我听陈太医说，娘娘肚子里怀着的，可是皇子。”

　　齐妃动作一顿。

　　这一句话宛若利刃一般生生刨开了齐妃的心，狠狠地刺了进去，齐妃眼角流下痛苦的泪水，又很快被她擦去，她怨毒地盯着颜墨月，早已没了一丝一毫的尊贵，此刻的她，仿佛一个疯疯癫癫的疯婆子。

　　“你莫要以为勾搭上了那人，普天之下便没人能动了你，”齐妃嘲讽一笑，宛如看傻子一般，“还是说你以为那个男人对你的宠爱，可以一直维持下去等他玩够了的那日，相信本妃，你会比狗还不如。”

　　齐妃说到最后，自己先笑出了声。

　　也不知是在笑颜墨月的天真，还是在笑自己的失败。

　　是啊，她被御明炎宠爱了十多年，大到她早已忘了这个男人是多么的薄情。

　　后宫宠妃千千万，自己又算的了什么，不过是安家出来的人，恰巧被高看了一眼，不过，是被皇帝用来权衡各中势力的棋子罢了。

　　颜墨月静静地看着齐妃，声音柔和，仿佛鬼魅：“齐妃娘娘莫不以为所有人都似你一般天真吧，这个世上，唯一能相信的，唯一能值得死心塌地的跟随的，便只有自己。”

　　因为齐妃情绪波动太大，其衣裙处又渗出了丝丝血迹，看上去触目惊心，塌上半躺着的女人脸色苍白，没有丝毫活力，她抬了抬眼，视线落在颜墨月身上，忽然轻蔑一笑、

　　“你与虎谋皮，最终只能作茧自缚，本妃就等着看那一天，本妃等着！”

　　说到最后，齐妃的声音猛地拔高，尖锐刺耳。

　　颜墨月缓缓摇了摇头。

　　明明怀了孩子，却被所有人一致认为撒谎；明明孩子的父亲是当今皇帝，却被御明炎几脚踹得小产。

　　现在的齐妃若是不能从这个残酷的阴影中走出来，迎接她的，就只有在这做金丝篓一般的宫殿中慢慢衰亡。

　　仅此而已。

　　“齐妃娘娘，好自为之，”颜墨月浅浅一笑，复而压低了声音，在齐妃耳旁道，“颜如雪……还没死吧？”

　　齐妃的身子一颤，有些慌乱地开了口：“我不知道你在说什么。”

　　“是了，齐妃娘娘与世无争，什么都不曾知晓，”颜墨月颇为认同地点了点头，“听闻高亲王此次是前来求娶新的王妃，不知齐妃娘娘心中可有合适的人选？”

　　齐妃一愣，眼底闪过一丝恍惚，想到某种可能，她死死地盯着颜墨月，其中的恨意几乎要喷薄而出：“你这贱人，到底想做什么？”

　　“我不过一个小小的女子，”颜墨月有些不解，“能做的也只有绣绣花，等待及笄罢了。”

　　颜墨月说着，自顾自地走到齐妃房间内的多宝阁上，拿起一件上好的瓷器把玩着。

　　精美的双耳壶在女子手中翻转了几个跟头，最后稳稳地落在了颜墨月手中。

　　女子的声音慢悠悠地响起：“二妹妹生来就是名扬京城的第一美人儿，若非失足落水，以后也定会嫁入皇家……”

　　颜墨月顿了顿，又开了口：“不过……算起来，自开国以来，公主嫁与王爷的事情也屡见不鲜，不知齐妃娘娘……”

　　“够了！”

　　齐妃死死地扣着被单，声音颤抖，满是不可置信地瞪着那一身百蝶穿花长裙的女子：“你好狠毒的心，如雪她是你妹妹啊，你害的她无家可归还不够么！”

　　颜墨月将东西重新摆回去，四下看了看，又拿起一件宝物观看把玩。

　　她似乎没有听见齐妃的话，过了半晌，女子打了个哈欠，竟是上来了些许困意。

　　颜墨月转头，一双眸子清澈透明，宛若不知世事的天真少女一般，她歪了歪头，声音轻柔：“齐妃娘娘，臣女累了，这宫宴也快开始了，臣女告退。”

　　说完，颜墨月也不给齐妃思考的时间，一步步朝着门口走去。

　　齐妃一眨不眨地盯着那女子婀娜多姿的背影，心如刀绞。

　　那个女人……是在逼她做决定。

　　真是可笑，枉她和安寒梅谋划许久，原来这女子早就看穿了一切。

　　不过几息时间，颜墨月就已经行至门口，抬脚就要往外走。

　　就在这时，齐妃突然抬高了声音：“站住。”

　　颜墨月唇角勾起一个愉悦的弧度，不紧不慢地理了理衣襟，这才转过身子，却并没有出言询问。

　　见着颜墨月这模样，齐妃心里的恨意更浓，然而她不能拿自己的女儿去冒险，她不能用自己的孩子当赌注。

　　“我告诉你以后，你必须保证不动我的语儿。”

　　颜墨月点头。

　　人不犯我我不犯人，若是御轻语识时务不来招惹她，颜墨月自然不会去波及无辜。

　　齐妃却道：“你要我拿什么相信你？”

　　闻言，颜墨月脸上浮现出一抹嘲讽与不屑，她轻轻摇了摇头：“齐妃娘娘……这是在跟我讲条件？”

　　说着，颜墨月似乎失了兴致，重新转过身，往门外去。

　　齐妃咬了咬牙，声音自颜墨月背后响起：“我说就是，但愿你能遵守承诺。”

　　……

　　大殿。

　　颜墨月进来的时候，人几乎已经全数到齐了，她一进门，所有人的视线自然就落在了颜墨月身上。

　　女子沐浴在日光之下，身形挺拔优雅，步履从容，面上带笑，就那么翩翩进了大殿。

　　端的是美丽优雅，引人注目。

　　不远处，九皇子御明朗双眼一亮，忍不住拐了拐身旁的七皇子，压低声音，兴奋地道：“颜家这大小姐如今倒是出落的不错。”

　　御雨轩自然也注意到了颜墨月，他眸底有些晦暗，自嘲地摇了摇头，将杯中的酒一饮而尽，就闭上了眼，不再开口。

　　御明朗讨了个没趣儿，有些奇怪，往日里一提起颜墨月，御雨轩都会格外留心，怎的今儿……御明朗看看七皇子，又看看颜墨月，心里断定两人是吵架了，想着这次宫宴，怎么也该找个机会替自己的七哥完成一下心愿才是。

　　颜墨月的视线在大殿中扫了一圈，各色的目光尽收眼底，不难从中感受出众人的善意或者恶心，她步子不停，带着香儿直直地落了座。

　　颜卿卿早早地坐在座位上打量着对面的太子，见着颜墨月走过来，不由得厌恶地皱了皱眉头，低声暗骂一句“贱东西”，重新将满含深情的眼神投向太子。

　　然，她很快发现，自颜墨月进了大殿，御宏安的视线就没离开过她，那样饱含欣赏与探究的眼神，从未给过自己。

　　颜卿卿气急败坏，咬了咬唇，悄悄伸出脚来，挡在了颜墨月脚前，心里女子得意。

　　颜墨月头都没低一下，径直从颜卿卿脚上踩了过去，就坐在了安寒梅身旁、

　　一系列动作行云流水优雅自然，毫无破绽。

　　对面又传来男子们惊叹的声音。

　　颜墨月身旁，颜卿卿鼻子红了一圈，只觉钻心的疼，她没想到颜墨月会这么无耻，如今大庭广众之下，女子不可大声呼喊，她只能低低啜泣了两声，来纾解脚上的痛苦。

　　“三妹妹，这是怎么了……”颜墨月有些担忧地凑过去，“是不是哪里不舒服？”

　　“你给我滚。”颜卿卿压低了声音，咬牙切齿地一字一句道。

　　颜墨月挑挑眉，小脸上却闪过一抹委屈，连忙直起了身子。

　　远远地看去，好似颜墨月主动与颜卿卿说话，而颜卿卿将后者怒骂一顿一般，

　　不远处，御宏安眉头一皱，看向颜卿卿的眼神带了几丝冰冷，在他身旁，三皇子御明觉也有些意外。

　　同时将军府的女子，怎的颜墨月与颜卿卿不论是气质还是脾气秉性上相差的都如此之大。

　　一时间，不少人看颜卿卿的眼神都没了先前的热度。

　　毕竟谁也不想物色一个脾气暴躁，欺辱嫡姐的女子来掌家。

　　颜墨月落座不久，颜心元就进了殿，他脸色十分古怪，似乎是震惊，又是恼怒，还隐约带了星星点点的兴奋，直到颜墨月面前，颜心元才停下，伸出手拍了拍颜墨月的肩膀：“你……”

　　才说出一个字，颜心元就闭了口，饱含深意地看了一眼颜墨月，声音恢复了平静：“一会子陛下前来，你做好准备。”

　　颜墨月乖巧地点头应声，心里是满满的讽刺。

　　有话就说，既掖着藏着，又要她做好准备？

　　颜墨月面上愈发乖巧懂事，主动给颜心元倒了杯茶递过去。

　　颜心元十分满意颜墨月的反应，接过茶水，就转身与同僚讲话，丝毫没有理会安寒梅一眼。

　　安寒梅脸上一阵发白，手中的茶杯重重落在桌子上，溅出的茶水掉在她皮肤之上，带来点点刺痛。

　　可这些都不及她心中疼痛的万分之一。

　　猛地，她将视线转向颜墨月，露出一个意味深长的笑容。

　　又过了小半个钟头，太监的声音响起：“陛下到――皇后娘娘到――”

　　众人连忙起身跪地，对着携手并肩而来的帝后行礼。

　　御明炎牵着皇后的手，也不知与她谈到了什么，他眼底满是笑意，十分愉悦地挥了挥衣袖：“都起来吧。”

　　众人这才起身，哗啦啦地坐回自家坐席处。

　　御明炎与皇后坐下，身后的太监就向前一步，声音高昂明亮：“奉天承运，皇帝诏曰，公主殿下一同前去大明寺修身养性，以求感动上天，为百姓祈福，承蒙皇恩，国泰民安，风调雨顺，陛下龙体安康，悦之，特赐各公主府一座……”

　　上面的太监滔滔不绝地替皇帝发言，一番话说下来，所有人都昏昏欲睡，直到那太监的最后一句话落下，颜墨月才缓缓抬头，眼底飞快地闪过一道讽刺。

　　只见门口处，四个貌美的高贵女子缓缓而入，齐齐到了皇帝面前，行礼，声音柔弱：“多谢父皇。”

　　一旁，高亲王的双眼一亮，有些贪婪地舔了舔嘴唇。

　　这四个公主各有各的美处，若是能将之细细地品尝……

　　眼见着高亲王的表情愈发猥琐，他身后的小厮连忙低声道：“亲王殿下。”

　　高亲王这才惊醒，收起了脸上的神情，将视线落在对面女子那个面无表情的女子身上。

　　看了好一会，他才满意地点点头，声音微不可闻：“虽说冷了点，这个倒也不错，那个女人过真没有骗我。”

　　四个公主此时已经谢了皇恩，坐在了皇帝不远处，叽叽喳喳，饶有兴致地打量着满殿的人。

　　三公主御轻语乃是齐妃所出，自然与同是安家的安若儿交好，她四下看了看，有些失望，磨磨蹭蹭地走到安若儿身边，迫不及待地问道：“摄政王呢？”

　　提起那男人，安若儿浑身冰冷，她勉强笑了笑，道：“摄政王先前出去了，便一直没有回来。”

　　“哦。”御轻语点了点头，心中懊恼。

　　她特地穿的如此好看，怎么那人就恰巧不在。

　　与御轻语的随性完全相反，六公主御语嫣的视线自进殿起就宛若毒舌一般死死地缠绕着江月白，这女人被自己打了一巴掌，还敢带着面纱来参加回朝宴，只怕就是为了等会玉华法师来了，好勾引他。

　　“果真是个贱皮子……”御语嫣骂了一句。

　　御语嫣身旁，八公主御彩若眼底闪过一丝疑惑，她顺着御语嫣的视线看过去，正巧看见江月白含笑与身旁的兄长打闹，心里闪过一丝了然。

　　自己这六姐姐性子蛮横残忍，如今这副神情，只怕被她盯上的这个女子是讨不了好了。

　　殿内众人心思各异，太监宣完了圣旨，也没退下，就那么默默站在皇帝身后，直到另一个太监匆匆进殿，在他耳边说了几声，他才看向皇帝：“陛下，人已经到了。”

　　皇帝点头，竟是亲自站起了身。

　　大殿内的人虽然有说有笑，视线自然是不会离开皇帝，见着皇帝站起来，所有人也跟着站了起来，一时间，大殿内颇为安静。

　　那太监上前一步，尖声尖气地道：“前些日子，京中出现了流窜的乱\刺客，更是当街屠杀无辜的百姓平民……”

　　说到此处，那太监话锋一转：“恰逢陛下微服私访，于鼓楼街用餐……”

　　众人不禁哗然，你看看我我看看你，不明白皇帝打的什么算盘。

　　颜墨月微微眯了眯眼。

　　怪不得当日京兆伊如此紧张，原是因为……这事儿波及到了皇帝。

　　没能掌管好京城治安，使得刺客潜入，更是撞上了出宫的皇帝，几项罪名加起来，也够京兆伊死上几回了。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:33');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十一章：荣郡公颜鸿轩','　　颜墨月思考之际，那太监接着道：“新晋荣郡公救驾及时，陛下有命，特批荣郡公进殿参加回朝宴，若是有相中的世家小姐、公主，便即刻赐婚！”

　　此话一出，大殿内瞬间陷入了一片死寂。

　　不少人倒吸一口凉气。

　　这是何等的尊荣，又是何等的荣华与富贵。

　　皇子席处，御雨轩皱了皱眉，与身旁的御明朗对视一眼，同时察觉到了此事的不简单。

　　他们在皇宫从小到大，可从未听过什么荣郡公，此人显然就是在这件事中为皇帝立下大功，而刚刚晋升的。

　　荣郡公……

　　颜墨月的心跳微微加速起来，她的视线落在大殿门口，也不知怎的，眼眶有些发热。

　　仿若这个所谓从二品的荣郡公，她曾经隐隐见过一般。

　　她摇了摇头，压下心头异样的感觉。

　　恰在此时，太监的声音高高响起：“宣荣郡公进殿――”

　　话落，所有人都屏住呼吸，想要一睹这荣郡公到底为何方人马，尤其是世家小姐们，对这个可以随意挑选女子婚配的男子充满了不安的恐惧……以及一丝丝的期待。

　　要知道，郡公一位，在明齐属从二品，实属较高的位置，此刻从皇帝对此神秘人的态度来看，若是真嫁与此人，以后的道路，也定是会越走越宽的。

　　场中众人心思各异，皆是等着那从未谋面之人进殿。

　　渐渐的，有脚步声自殿外传来，步子很轻，却极为清晰，下一秒，男子一身紫色长袍，嘴角带了丝邪魅的笑，迈着优雅的步子，进了殿门。

　　颜墨月脸色微变，有些无奈。

　　此人不是青烨是谁。

　　几乎所有人脸上都闪过一道极为隐晦的意外之色。

　　摄政王一人之下万人之上，又哪里会稀罕一个荣郡公的称号，这不是、这不是胡闹么。

　　然，青烨进殿，慢慢停下了步子，似乎在等待着什么人似的。

　　颜墨月眨了眨眼，心越跳越快。

　　下一秒，一个满身黑衣，面容如玉，发髻高束，剑眉星目的男子就走了进来。

　　青烨这才继续向前，与那人并肩而行，两人身后，火一默默地跟着，妖艳魅惑的一张俏脸上满是冰冷的杀意。

　　她的声音夹了内力，缓缓响起：“都瞎了么。”

　　众人如梦初醒，连忙跪地：“参见摄政王。”

　　黑衣男子有些惊讶地看了一眼身旁这戴着面具的男人，他犹豫了半晌，随着所有人一同跪了下来。

　　青烨淡淡地撇了一眼此人，没有阻止，等所有人说完了，才一挥衣袖，似乎是心情极好：“都起来吧。”

　　所有人起身。

　　那黑衣男子自是也跟着起了身，只是他心里翻涌起点点震撼来，这男人……他不着痕迹地看了一眼首位上的皇帝，见后者竟是没有任何不满的神情，心下了然

　　早知摄政王在明齐只手遮天，先前他听得师父如此说时，只以为是外人夸大，今日一撇……

　　明齐一国，此男人的权利竟然已经高到如此地步，当真是可怕。

　　行了礼，落了座，大部分人的视线就落在了那黑衣男子的身上。

　　有些人脸上闪过一道疑惑，更多人对此人的印象却是全然陌生的。

　　这人……

　　皮肤并不白，五官却十分好看，俊美非凡之下，周身更是隐隐散发出一股子常年在江湖的气息。

　　这气息稳重，淡然，缥缈而引人注目，又让人没来的安心。

　　纵使千般心思，此人身上唯独缺少的便是京城之人的味道，此人一定不会是明齐京中人士。

　　颜墨月身子一颤，纤长的睫毛垂下，掩盖住眼底的情绪，整理着脑海里突然出现大的大量回忆。

　　她身旁，安寒梅自那男子进殿的一瞬间，脑子就陷入了奇怪的漩涡，她总觉得此人自己见过，又的确想不起来，苦苦思索之际，她无意间撇了一眼身旁的颜墨月，眸子顿时睁大。

　　竟然是他！

　　安寒梅下意思地转头去看颜心元，没从后者脸上看到一丝意外，她的指尖一下子就就刺破了手心，尖锐的疼痛夹杂着令人心碎的绝望向安寒梅的心中涌去。

　　她脸上浮现出几度嘲讽，宛如失了力气一般，任由恐慌将自己淹没。

　　是了，自己的丈夫刚刚回来，那副神情就已经昭示了他的内心。

　　他知道，并且毫不厌恶。

　　那个该死的东西回来了，得了如此荣光，归根结底，颜心元是愉悦的。

　　那自己的儿子呢，那鸿才呢？

　　她苦苦奋斗了这么多年，为颜心元诞下两女一儿，如今如雪没了，卿卿还为及笄，唯一的儿子在边关振振有名，只差功名……

　　思及此，安寒梅眼底飞快地闪过难以察觉的血色，她深吸一口气，平复了心情，甚至于脸上露出一丝恰到好处的惊喜来，像极了一个合格的当家主母。

　　黑衣男子行至殿前，对着皇帝行了个礼，声音洪亮，神态恭敬：“微臣参见陛下。”

　　御明炎哈哈一笑，竟是亲自下来扶起了此男子，声音里满是愉悦：“快起来。”

　　众人心里又是一惊。

　　此人果真受陛下重视，先是由摄政王亲自陪同进殿，陛下对其态度又如此之好……

　　此子可交。

　　群臣眸光闪烁，大殿内波涛暗涌。

　　颜墨月抿了抿唇，端起桌上的酒杯，一饮而尽。

　　纤长的小手在空中划起一道优美的弧度，带着丝丝异样的柔美，引了不少人得到目光。

　　青烨的眸子危险地眯了眯。

　　且在此时，御史张大人的眉头已经皱成了川字型，他与自家夫人对视一眼，终于忍不住，站起身来，看着此男子，高声道：“陛下，老臣心中有惑，请陛下听臣一言。”

　　御明炎点点头：“准。”

　　张大人才几步上前，低说一声“得罪了”，便是将这男子上下打量了一眼，似乎是想到了什么，他又看了一眼颜墨月，没有错过一旁颜将军的脸色，他心思转了几转，忽然笑道：

　　“陛下想考验群臣们的眼力，老臣是第一个发现的，不知陛下可有赏赐？”

　　“哦？”皇帝微微一笑，“爱卿何来此说？”

　　御史张大人一摇头，看着眼前的新晋“荣郡公”，一字一句地开了口：“敢问荣郡公之姓氏，是否为颜之一字？”

　　众目睽睽之下，男子唇角勾起一个细小的弧度，微一侧头，隔空与席位上眸光闪过的女子遥遥对视一眼，才淡淡开了口：“是――”

　　姓颜？

　　不少人心中疑惑更甚。

　　御宏安的视线一时间投向对面将军府的坐席，抿了抿唇。

　　颜家百年世家，在京城代代相传，而这位新晋的荣郡公也姓颜，只是巧合么？

　　现今颜家除却颜鸿才一人，便只有二房过继而来的嫡三子颜鸿文，而这两人从小便在京中长大，然此刻看御史张崇明激动的神色，难不成这人……是颜家流落在外的私生子？

　　不、不对。

　　御宏安面色微变，他仔仔细细地端详着这荣郡公的面容，猛然想起了什么，险些将桌前的酒杯打翻。

　　颜家一辈，还有一个已经被所有人遗忘了的男子，此人于十年前离开颜家，从此杳无音信。

　　这个人难道是……

　　颜心元面上浮现出一丝难以言喻的骄傲，站起身子，对着张大人拱了拱手，声音响亮，像是为了刻意宣告着什么似的：“张大人所言不错，犬子颜鸿轩，正是荣郡公本人。”

　　张崇明老脸上浮现出一抹激动的神色：“可是柳夫人所出的那位？”

　　提起柳青青，颜心元的脸上闪过一抹不自然，很快笑着点头：“正是。”

　　张崇明眼里的光芒更亮，甚至于顾不得皇帝与摄政王还在首位上，一步上前，拉住了颜鸿轩的手，感叹颇多，良久，也只是叹了口气，不断地呢喃着：“好、回来了就好。”

　　颜鸿轩反手握住张崇明的手，他忽而对着张崇明双膝跪下，满脸感激：“当年若不是张老回乡探亲，在街边遇着奄奄一息的我，鸿轩早就死了，又何来今日。”

　　说着，颜鸿轩对着张崇明重重地磕了一个头。

　　这一番变故是谁也没有想到的。

　　此人是颜家失联多年的嫡长子颜鸿轩便罢了，他与张大人之间竟然还有此等渊源，着实令人唏嘘。

　　不少官家夫人眼中异彩连连，眼神在颜鸿轩与颜墨月之间来回打着转。

　　“没想到爱卿与荣郡公之间还有这等联系，”皇帝放声大笑，“难怪能第一个猜出此子的身份。”

　　这话就是彻底承认了颜鸿轩的身份，张崇明扶起颜鸿轩，对着皇帝微微俯身，老脸上有几分期待：“即是如此，老臣可是要厚着脸皮向陛下讨赏了。”

　　皇后位于后位，也不由得失笑，道：“张大人想要什么尽管提便是。”

　　张崇明脸上浮现一丝罕见的绯红，对着皇后道：“此事……还真得劳烦皇后娘娘了。”

　　“哦？张大人但说无妨。”皇后一听，也来了兴致。

　　张崇明看了自家夫人一眼，这才舔着脸开了口：“前些日子南国进贡的上好绸缎做成的衣服甚是好看，异彩连连，老臣那夫人不争气，进宫见着娘娘穿着貌若天仙，回府跟老臣耳边念叨了数日……”

　　御史张夫人的脸一下子红了三分，有些埋怨地看着张崇明。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢杳颜的钻石与气球，只有此生的大钻石，么么哒！

　　话说你们发没发现张御史是个闷骚，哈哈哈

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:33');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十二章：开始（二更）','　　“张大人如此，可谓朝中群臣之典范啊，”御明炎脸上笑意更浓，他看向皇后，“皇后以为如何？”

　　皇后也有些意外，张崇明说讨要奖赏，到头来竟是为自家夫人讨衣服来了，她点了点头：“锦绣，安排下去，并着那几匹流云缎，一同送到张大人府上去。”

　　张崇明立刻拉了自家夫人出来跪地谢恩：“多谢陛下，多谢皇后娘娘。”

　　本有些肃穆的大殿在张崇明这一番表现下，不少人脸上都带了笑意，气氛也松快了不少。

　　公布了荣郡公的身份，皇帝当众赐了座，竟是在皇帝身旁，仅次于惠妃，如此恩宠，一瞬间将颜鸿轩推到了一个众人所瞩目的位置。

　　没等臣子们前去寒暄，皇后就娓娓开了口，一派端庄威严之色，宣告宴会开始。

　　宴会刚开始是不能随意走动的，众人也只得暂时放下心思，欣赏起早就编排好的歌舞来。

　　颜墨月坐在一旁，目光遥遥，落在皇帝旁边那个满面春风的男子脸上。、

　　尽管已经过了十年，面前这张脸还是与记忆中缓缓重合。

　　她眨了眨眼，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

　　这个哥哥看上去，倒也没有那么令她难以接受，至少……能和一向清清白白不掺朝中事的御史张大人一同演了这么一出好戏，足以说明，颜鸿轩的出现并不是凑巧，而是早有预谋。

　　“小姐，您别喝了，”香儿低声提醒着颜墨月，“再喝，就该醉了。”

　　颜墨月这才注意到，自己桌前的一壶酒已经见了底。

　　她摇摇头，小脸上满是喜悦：“哥哥回来了，我一时高兴，多贪几杯也无妨。”

　　香儿和彩玉打心眼里为颜墨月感到高兴，两个小丫鬟还是坚定不移地拿走了颜墨月手中的酒杯。

　　“不行，咱们现在是在宫中，万事都得小心些。”

　　香儿难得的板着脸道。

　　颜墨月有些无奈，只得作罢。

　　几人身旁，安寒梅眼底划过一抹晦暗的神色，自喉咙里发出一丝冷笑。

　　且让这贱人再得意一会，等会子便让颜鸿轩好好看看，他这个好妹妹是如何在大庭广众之下放荡不堪的。

　　安寒梅想着，与对面的高亲王对视一眼，就各自移开了目光。

　　也在这时，不远处的户部尚书府坐席处发生一阵慌乱，宫女们宛若受惊一般避开那处，瑟瑟发抖。

　　这一变故立刻打断了宫宴，所有人都朝着户部尚书赵明一家子看去。

　　只见得赵明面色苍白，站在原地摇摇欲坠，而赵阳与赵竹则是直接昏迷倒地，不省人事。

　　彩玉低呼一声，不由得有些焦急，脱口而出：“赵阳公子他这是怎么了？”

　　话说出口，她方知失言，连忙住了嘴。

　　颜墨月的手一停，回头直直地看着彩玉，并没有理会殿中的混乱。

　　女子的眼神仿若具有穿透力一般，刺入彩玉的灵魂，在这样的眼神之下，彩玉小脸逐渐失了血色，她咬了咬牙，道：“小姐，奴婢知道了。”

　　“有些事，你自己心里清楚就好。”颜墨月垂下眸子，声音冰冷。

　　彩玉的身子又是一抖，抿了抿唇：“是……”

　　香儿立在一旁，也有些尴尬，她忙打着圆场，低声道：“小姐，彩玉只是口误，您莫要放在心上。”

　　颜卿卿紧靠着颜墨月而坐，自是将一切听在耳中，她看着户部尚书处，眼底却闪过一抹嘲讽。

　　区区一个奴婢，竟然心中肖想户部尚书的嫡子，当真是不知天高地厚。

　　几人思考间，已经有御医进了殿，正是先前为齐妃诊治的陈太医，他身后跟着医童，到了赵竹与赵阳身旁，就面容严肃地替兄妹二人把起了脉。

　　须臾，陈太医眉头一皱，拿出银针，刺入赵阳与赵竹的会同穴，两人身子一震，悠悠转醒。

　　此刻殿中所有人都看着赵明与赵阳兄妹，小燕扶着赵竹，眼眶里打着泪花，忙问道：“陈太医，我家少爷和小姐这是怎么了？”

　　“这……”陈太医有些犹豫，他看了一眼赵明，欲言又止。

　　赵明道：“陈太医，有话但说无妨。”

　　陈太医这才起身，遥遥对着皇帝行了一礼，转头看向赵明，神色恭敬，却难掩一丝鄙夷之色：“回赵大人，赵公子与赵小姐乃是中了九曲碧蛇毒，老臣见席间有山药杏仁汤，三者混合，此毒便会提前发作，据老臣观察，二位中毒已久，若是不好好调理，只怕……”

　　说到最后，陈太医摇了摇头。

　　“爹……”赵竹缓和了一阵，这才声音沙哑地开了口，她有些焦急，“陈太医，您快看看我爹有没有事。”

　　赵明一愣，胸口翻涌起十分复杂的情绪，他脸色缓和了不少，柔声道：“你这孩子，快与你哥哥下去休息去吧，为父没事。”

　　陈太医也跟着点了点头：“赵小姐，赵公子，老臣先替你们开一副巩固身子的药方，连着服用七日一轮回后，再开始服用老臣开的解毒药方。”

　　赵竹与赵阳同时点头，宴会上出了这等子事，不少人都有些紧张，惠妃坐在高席之上，不由得缓缓开口，声音宛若银珠，十分清脆好听：“陈太医，您说的这毒究竟是何物，会不会是有人在宴会上给赵小姐与赵公子下了毒？”

　　这番话倒是提醒了皇帝，若是有人在此下毒，其目的只怕不只是户部尚书一家子。

　　他的脸色顿时沉了下来。

　　陈太医恭敬地转身，解释道：“回陛下，回惠妃娘娘，此毒名为‘九曲碧蛇’，是从蛇身上提取出的九种不同毒性的毒液混制而成，前朝曾经发过这样的案子，老臣亲眼所见，那中毒之人自然毒发之时，神情十分可怖，痛苦不堪，令人胆寒无比。”

　　顿了顿，陈太医接着道：“只是此毒若是一次性剂量太大，会立刻将中者杀死，其尸身化为一滩黑色脓水，无药可治，然若是不想被发现，便可缓缓下毒，毒满三月，方才发作，一切天衣无缝，无迹可寻。”

　　众多女眷都是第一次听得如此之奇毒，不少女子面色已经苍白起来。

　　“老臣为赵小姐与赵公子把脉得知，二位中毒已两月有余，若非此次机缘巧合，只怕……”

　　说到最后，赵明的脸色猛地一变，饶是他身从文官，脸上也不禁浮现出几丝狰狞的杀气来。

　　他是对赵竹与赵阳不似从前，可这并不代表他允许有人伤害自己的孩子。

　　赵竹与赵阳自小便对外面传进来的山药一物不喜，是以整个户部尚书府中几乎没有这东西，而此刻……

　　能给赵竹与赵阳神不知鬼不觉地下毒如此之久，赵明的心中隐隐有个怀疑，却仍旧不肯相信。

　　赵竹有些后怕，她擦了擦眼角，对着赵明道：“爹，您放宽心，竹儿与哥哥没事，陈太医都说了，幸亏及时发现，还是可以医治的。”

　　眼看着赵竹如此懂事，赵明心里不是个滋味儿，他心里涌现出一丝愧疚，深深地看了自己女儿一眼，只是转头看向皇帝道：“陛下，请容许老臣的一双儿女先下去。”

　　御明炎也知道两人的身子已经不适合再待在这里，点了点头。

　　小燕与扶文这才扶着赵竹与赵阳下去。

　　等二人离开，陈太医却立在原地，犹豫着，还是开了口：“赵大人，方才我见你面如白纸，可否让我替您一把脉关，也好让赵小姐放心。”

　　提起赵竹，赵明心里虽不愿，还是缓和了态度。

　　此刻，在场谁人看不出这事儿是户部尚书的家事，当下一副看好戏的神情，不时私下议论着，皆是有所猜测，若是细听，众人的话里难免提到那个前阵子在京城传的沸沸扬扬的香夫人。

　　只是到底没有人当场下定论，且又是别人的家事，自然不好多舌。

　　颜墨月眼底闪过一丝笑意，赵竹这计只怕还没完。

　　果不其然，又过了几次呼吸的时间，陈太医的额头就滚下一滴汗珠，轻声附在赵明耳边说了几句什。

　　赵明脸色突然大变，眼底刮起狂风暴雨，再也顾不得其，匆匆上前，对着皇帝低声告罪，得到允许之后，迈着大步就离开了大殿。

　　这下，众人更加好奇，却只得忍着猫爪似的心思，若无其事地继续观看歌舞。

　　也不知是不是喝多了，颜墨月觉得眼前有些发晕，她伸出小手撑住额头，微微闭上了眼休息着。

　　“大姐儿这是怎么了，”安寒梅有些关切的声音适时响起，“莫不是身子不舒适，要不要下去歇息一会？”

　　颜墨月没有睁眼，声音软软的，似乎失了力气：“无事，只是酒喝多了，有些醉罢了。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢只有此生的月票，谢谢亲爱的，mua！

　　然后，你们猜到赵竹他爹这是肿么了么，应该不难猜。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:34');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十三章：劲爆（上）','　　将军府的席位处，女子的脸色不太好，甚至于隐隐呈现出一种异常的红润来。

　　安寒梅接着开口：“大姐儿，真的不用去歇息一下？”

　　颜墨月的声音冷了下来：“劳烦母亲费心，不用了。”

　　安寒梅这才罢休，眼底划过一道深不见底的寒意，转过头去跟颜卿卿小声说着话。

　　颜墨月的视线一扫大殿内众人，落在正应酬着各个朝臣的颜鸿轩身上，抿了抿唇。

　　皇帝将他放在如此一个高位之上，显然是有着更深的打算，而那日自己在街上遇着那红面男子之时，颜鸿轩所展现出的实力也与自己记忆中的大相径庭。

　　这些年来……他到底经历了什么。

　　末了，颜墨月眼底浮现三分讽刺之色，缓缓站起身，对着彩玉道：“出去走走。”

　　彩玉点头，扶着颜墨月往殿外走去。

　　安寒梅顿时有些急了，她不由得低声开口，叫住颜墨月，目露责备：“如今陛下还在殿上，你如此随意外出，实属不妥。”

　　说着，安寒梅贴心地道：“若是是在不舒服，待得母亲禀告了陛下，再带你下去休息。”

　　颜墨月深深地看了一眼安寒梅，似笑非笑。

　　现下时间已经过了大半，不少官员子女们已经离开坐席，三三两两地走动，安寒梅这么着急，也实在让她意外。

　　还以为多大能耐，这就等不及了。

　　颜墨月小脸上浮现一丝为难，她看了一眼尚在不远处与安宏远谈笑风生的颜心元，终于点了点头。

　　安寒梅一喜，上前一步，握住颜墨月的手：“你且先坐会，母亲这就去禀告陛下。”

　　说着，安寒梅就匆匆而去。

　　彩玉有些讽刺地看着堂堂将军夫人，忍不住低声道：“小姐，咱们真的要将计就计？”

　　颜墨月站在原地，懒洋洋地抬了抬眼，瞧着安寒梅在皇帝面前那副担忧至极的模样，复而一转，落在六公主精致可人的小脸上，若有所思：“母亲如此为我着想，我又怎么能拂了她的意呢。”

　　彩玉点点头，还是有些不放心：“咱们真的不用通知摄政王么？”

　　在彩玉看来，这种事太过冒险，反正自家小姐与摄政王关系不错，不若寻求外援，也算保险。

　　提起那人，颜墨月眼前浮现出温泉旁边，男人衣袍湿透的一幕，脸颊微微有些发烫，她没好气地道：

　　“叫那人作甚，我跟他不熟。”

　　“啊？”

　　彩玉一愣，心里想着摄政王隔三差五往小姐院子里跑，怎么就不熟了，不过小丫鬟当然没有说出口，她的主子是颜墨月，自然是主子说什么就是什么。

　　两人对话间，殿上的紫袍男人慢悠悠地欣赏着殿下的歌舞，周身散发出一股子慵懒而惬意的气质，惹得殿下不少少女们芳心乱跳，屡屡将目光投向那男人。

　　某一刻，男人的视线一转，落在殿门口正随着安寒梅往外走的女子身上，也不知是想到了什么，他唇角勾起一抹浅笑，三分邪魅，七分华贵，使之周围的景色黯然失色。

　　男人修长的手指把玩着手中的酒杯，复而手一挥，杯子在空中带起一个优美的弧度，落在了桌面上，然，纵使这般，那杯中的酒却是一滴也没有洒出。

　　颜鸿轩正将这一幕看在眼里，他的笑容一淡，就转过头去，继续与身边的官员们寒暄客套。

　　男人并没有开口，脸上精致的面具泛出几分不同以往的寒光，某一刻，男人就那么站起身子，漫不经心地饶过皇帝与皇后，整个人朝着大殿之外而去。

　　众人皆习以为常，这男人狂妄而不可一世，从不将任何规矩放在眼里，令所有人恨之入骨。

　　却又在这份恨意之下，诞生出难以察觉的恐惧与臣服。

　　*

　　夜晚凉风阵阵，颜墨月披了件兔毛斗篷，与安寒梅一同在宫中慢悠悠地走着。

　　安寒梅的脸埋在黑暗中看不清楚，重重叹了口气，一副交心的模样，声音响起：“大姐儿，你是否心中还怨恨着母亲？”

　　“母亲这是什么话，你我之间，谈何恨不恨的。”这话问的直接，颜墨月脚步不停，毫不犹豫地答道。

　　抛却一切，此刻二人当真有了几分亲母女的感觉。

　　安寒梅却是摇了摇头：“如今这处只有你我二人，你又何必惺惺作态，你跟我说句实话，你二妹妹到底何处得罪了你，你要置她是于死地？”

　　说到最后，尽管安寒梅已经竭力控制自己的情绪，声音里还是流露出丝丝怨毒。

　　颜如雪一事，是她插在心里永远无法拔出的刺，唯独用身边这女子的无尽痛苦与鲜血，才能将之平复。

　　下一秒，女子笑着开口：“二妹妹与墨月并无瓜葛，且是意外身死，母亲缘何将之屡次赖在墨月头上。”

　　“你说谎！”安寒梅猛地拔高了声音，她目光森然，即使隔着浓厚的夜色，也能感受到冷意，“如今这地步，你害了如雪还不够么，为什么还要对你二哥哥下手。”

　　颜墨月慢慢停下，也不见她说话，良久，她才冷笑一声，重新向前走去：“母亲若是愿意在这发疯，就继续吧，我累了，要去休息了。”

　　说罢，颜墨月也不再理会安寒梅，抬脚就向前走去。

　　颜墨月很快消失在转角处，而安寒梅仍旧立在原地，也不知是想到了什么，她嘴角浮现一丝笑意。

　　事实上，她是故意与颜墨月起了冲突，如此，才能让这个多疑的女子放下心来，也好更顺利地送她去万劫不复的地狱。

　　“去告诉高亲王，就说事情已经办妥了。”

　　“是。”

　　短暂的交谈，安寒梅身子一转，朝着相反方向走去。

　　今儿这场大戏，只有高亲王一个可还不够。

　　颜墨月与彩玉一路到了休息之处，看管的太监就一脸谄媚地带着二人去了女眷专属的区域，又给颜墨月安排了上好的房间，就退了出去。

　　直至此时，彩玉才松了口气，小心翼翼地关上门，低声道：“小姐，奴婢看那林公公的神情实在太过诡异，咱们还是多加小心为好。”　

　　“在这宫里，见着太监，人人都得小心翼翼的，”颜墨月的视线落在卧式内燃得正旺的安神香上，微微一笑，“因为他们是举国上下，离皇宫贵族最近的，若说权贵们可怕，可若是得罪了他们，下场一定不会好到哪去。”

　　彩玉颇有领会，前朝的三公主便是因为得罪了当时朝中权势正旺的首领太监齐公公，便因着犯下重罪而被判终身守皇陵，最后老死在皇陵之中，据说死时模样十分凄惨。

　　“那……咱们怎么办？”彩玉不由得有些担心。

　　颜墨月坐在床上，慵懒地伸了个懒腰。

　　“这世上没有绝对的权势，不过是看谁手段更强硬，看谁坐在更高的位置上罢了。”

　　颜墨月看向彩玉：“你去将窗边那盆花搬到香炉旁边。”

　　彩玉面上闪过一道疑惑，并没有说什么，默默的按照颜墨月说的做了，之后她才看向自家小姐：“小姐，夫人到底打的什么算盘，我们真的不用告诉摄政王一声么？”

　　“你是她的丫鬟还是我的丫鬟？”颜墨月瞪了彩玉一眼，佯装恼怒道，“要不我和他说说，改明儿把你送他府去，也好圆了你的心愿。”

　　彩玉闻言不禁吐了吐舌头，不敢再说什么了。

　　自家小姐是个很少会生气或有过多情绪变化的人，可为什么她一提起摄政王，小姐就格外激动。

　　可能是……摄政王威名在外，其人实在太过可怕，让小姐有所顾虑吧。

　　颜墨月自是不知小丫鬟心里所想，只是让彩玉服侍着自己躺下了。

　　直到门外似乎有细微的脚步声，摩擦着逐渐远去，颜墨月才重新坐起来，冷笑一声。

　　也不知过了多久，屋内的安神香烧的愈发旺盛，发出一股子浓浓的香气，让人没来的口舌燥热起来。

　　颜墨月的视线始终透着窗户望向窗外，某一时刻，她手心一翻，掌心处静静躺着两个药丸，一颗递给彩玉，一颗自己服下，拉着小丫鬟，躲在了房间的帘子之后，颜墨月才缓缓走到门后站立，宛若一尊死神。

　　房间的门被猛的打开。

　　杂乱的脚步声混合着令人作呕的酒味扑面而来。

　　门外的几人低声交流了两句，就有男子的声音低低响起：“王爷，颜小姐就在屋内，此刻应当早已欲火难耐。”

　　紧接着传来高清王满意的声音：“去告诉你家主子，这件事办好之后，大大有赏。”

　　那人低声又说了句什么就匆匆离开了，只剩下高亲王以及他身旁的两个贴身侍卫，外加一个蒙着面的，看不清是何人的女子。

　　四个人抬步进了房间。

　　那女子摘下面纱，面上满是狰狞之色，她对着高清王拱了拱手：“亲王殿下，这颜墨月生得娇嫩，可人今晚便由您好好享用，您可莫要辜负这良宵。”

　　高清王似乎对这说话的女子有些不满，却也没说什么，径直朝着床边走去。

　　而那两个侍卫见状，也不好打扰自家主子的好事，纷纷退到门外守着，那女子淡笑三声，竟是走到一旁就那么站着，大有一副要现场观看的样子。

　　门被关上，颜墨月仍旧静静立在原地，冷眼看着屋内的两人，而那两人也不知是太过兴奋还是如何，既没有发现彩玉不在屋内，又没有发现颜墨月的存在。

　　高清王边朝着颜墨月的床走去，身上的衣物就尽数除尽，一张狰狞的老脸上满是淫光。

　　黑暗中成立的女子，眼底浮现出三分血色，她的手缓缓抬起，刚欲有所动作，门外忽然传来了另三道脚步声。

　　那声音由远及近，除却其中一个较轻的，剩下两道都是沉稳有力，明显是武功不凡之人。

　　颜墨月眼底闪过一道疑惑，没有出手。

　　屋内的两人显然也听到了，然而还不待两人作出反应，门就被猛的打开，一道娇嫩至极的声音夹杂着三分癫狂传了进来：“王叔有此雅兴，可这颜墨月姿色平平，只是她来服侍王叔，未免让王淑梅来到受了委屈。”

　　那声音话落，便对着门外的几人摆了个手势，几人立刻将一团包裹在麻袋中的，正在不断扭动着的东西拖了进来。

　　颜墨月的眉头不可察觉的皱了一下。

　　来的人正是六公主御语嫣。

　　御语嫣不知是对另一个站着的女子毫无兴趣还是怎的，只是直直地看着只剩一条裤子未脱下的高亲王：“本公主在宫中散心的时候，见着喝多了的刑部尚书江小姐，江小姐一直与颜小姐交好，便让本宫带她来见颜小姐，无奈便只好将她送了过来，还请皇叔不要介意才是。”

　　说着，语嫣一步上前把那麻袋打开，将里面的东西投了出来，正是被捂住嘴，而恐惧地瞪大了双眼的江月白。

　　高清王眯了眯眼，眼底闪过一道不悦。

　　他虽是亲王之位，然已经数年没有握过实权，现今一下子得罪朝中的两位权臣，这实在有些铤而走险。

　　然而御语嫣不经自己的同意便将人带了过来，这江月白还是醒着的，将一切看在眼里。

　　他是箭在弦上，不得不发。

　　高亲王顿时有些犹豫。

　　御语嫣心底划过一抹不屑，面上就愈发乖巧可人，她若有深意的开了口：“将在大院只有江月白一个女儿，这是从小被捧在手心里长大的，若是江小姐跟了王叔，那江大人……”

　　后面的话没有说出来，高亲王的心境却有所变化。

　　他看向地上的江月白，但见她一张俏脸发白，却掩盖不住身上的稚嫩与美丽之色，这样的女子与颜墨月是完全两种风格，想必享用起来，滋味也会分外销魂。

　　从前在府中，他最喜欢的便是数人同乐，如今来一次，倒也没什么。

　　御语嫣语嫣没了亲娘，在皇宫照样混得风生水起，其心机之深沉，自是有其道理的，高亲王没有多问，他只是点了点头。

　　御语嫣见状，微微一笑，转身就出了房间。

　　“那我就不打扰王叔的雅兴了，王叔再见。”

　　屋内就只剩下了江月白，高亲王，以及站在一旁并不言语的蒙面女子。

　　江月白的唇几乎已经失了血色，然她的嘴被堵住，不能发出声音，双手也被绑住，心中的恐惧使得她浑身颤抖，只能宛若虫子一般不断地向后蠕动，试图远离着面前这可怕的一幕。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:34');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十五章：震惊众人！','　　那床榻之上的女子迷迷糊糊之间身子半支起，浑身疼痛不堪，也没听清外面之人所说之言，她全身心都在自己赤裸的身子上，似乎陷入了呆滞。

　　然就是这样，女子的上半身也完整的映入了众人眼帘。

　　光滑如玉的肌肤，并着诱人的弧度，使得不少人心神一荡。

　　不过这的心思只是一瞬，所有人都立刻移开了目光，死死地盯着地面，不敢再抬头来。

　　这女子金枝玉叶，是皇帝陛下从小捧在手心里养大的，然此情此景，谁又敢多看一眼呢？

　　一片寂静之中，御史张大人率先开了口：“陛下，这……”

　　到了此处，他也有些骑虎难下。

　　他猜到是官员女子做出此等荒唐之事，却没想到这女子竟是六公主御语嫣。

　　举朝上下谁人不知，六公主被皇帝宠到了骨子里。

　　与此同时，一个疑问同时出现在众人心里，六公主受尽荣宠，又何苦做出此等之下流不堪的事，实在是令人不齿，令皇室蒙羞！

　　皇帝的脸色此刻已经阴沉得不是原来的模样，完全扭曲成另一个样子，他就那么定定的看着语嫣，半晌，才从牙缝里挤出声音：“去，把公主带过来！”

　　几个太监你看看我，我看看你，最终还是硬着头皮走了过去，低声在六公主身旁道：“公主殿下，请您穿上衣服，陛下召见。”

　　六公主还没从震惊中缓过神来，也不知是太监的哪句话触动到了她的神经，她猛然尖叫起来，发疯似的捶打着身上的男人。

　　高亲王也不知是失了智，还是癫狂着，入迷太深，动作从始至终都没有停过，在众人面前上演着活春宫而不自知。

　　眼前的一幕愈发混乱，床上的另一个男子和女子尚未露脸，众人也不知究竟是何许人也，只是以为那另一个女子是安寒梅口中的颜墨月。

　　一个是将军府家的大小姐，一个是宫中集千万宠爱于一身的六公主。

　　高亲王……今天晚上这事儿，只怕难以平息了。

　　太监话落，六公主除了尖叫再无其他反应，那副癫狂至极的模样，任谁见了都不会将之与平日里乖巧可人的公主殿下联想在一起。

　　皇后看了一眼身旁山雨欲来的皇帝，对着身后的宫女使了个眼色，立刻有宫女上前，将高亲王拉开，开始替六公主穿衣。

　　高亲王仍旧处于半醉半醒的状态，此刻乍一被拉开，他竟是直接大手攀上了一个宫女，就欲对其相行不诡之事。

　　“简直是荒唐之极！”皇后冷哼一声，“去，弄醒！”

　　几个太监会意，上前，一桶水泼在高亲王身上。

　　高亲王的眼神渐渐清明了几分，他只觉周身凉风瑟瑟，微一抬头猛然见到不远处盯着自己宛若死人的皇帝，顿时出了一身冷汗。

　　他心中尚有疑惑，不过是一个颜墨月与江月白，陛下何必对自己露出这样的神情。

　　然而，当高亲王一转头，见到身旁的御语嫣之时，他的脸上彻底失了血色。

　　“六公主，你为什么会在这里！”

　　高亲王不禁失声问道。

　　然而话刚落，他就瞧见了六公主身上青紫的痕迹，顿时浑身都开始哆嗦起来。

　　“这怎么可能！”

　　御语嫣也是个美人儿，然而此刻，高亲王丝毫没有占了美人儿便宜的快感，反倒隐隐有一种死到临头的感觉。

　　或许还有一线生机，高亲王转头看向身旁的另一个女子。

　　就算六公主与他发生了关系，他毕竟占了颜墨月的身子，颜心元不可能眼睁睁地看着自己的女儿就这么成了寡妇，一定会竭尽全力保下自己的性命。

　　毕竟女子若是失了清白，就只有嫁给自己或是青灯伴古佛，这两条道路。

　　不过高亲王显然想多了，他的视线落在身旁另一个女子的脸上，顿时失声尖叫了起来：“怎么会是你！”

　　“够了！”皇帝饱含着愤怒的声音，猛然自身后响起，“给朕滚过来！”

　　这话宛若一柄重锤砸在高亲王心头，他浑身一个哆嗦，也顾不上形象，披上自己的外袍，哆哆嗦嗦的走到了皇帝面前，扑通一下子跪下，几乎是涕泗横流：“陛下，我是被冤枉的，这……这一定是有人陷害于我，请陛下明鉴！”

　　说着高亲王磕了一个头，竟是半天没有抬起来，他实在不知该如何面对皇帝。

　　若是其他女子倒还好说，可偏偏他竟然与御语嫣发生了关系。

　　“陛下，此事实在荒谬至极，”御史张大人拱了拱手，此刻他也从震惊中回过神来，不由得愤怒地指向高亲王，“亲王殿下，您说此事您不知情，那么请问，好好的一个人，您为什么会跑到女眷休息的地方，若说你喝醉了，那么您身旁的侍卫却是再清醒不过，这分明是早有预谋！”

　　张御史一句话在众人心头响起，所有人都不约而同的点了点头。

　　六公主花季年华，凭着陛下对其的宠爱，前程无量，她有断断不可能与高亲王厮混在一起了，那么唯一的解释便是高亲王所为。

　　张御史顿了顿，讽刺道：“还是说您早知道今晚公主殿下会在此歇息，所以才提前在房间之内……”

　　“你给本王闭嘴！”高亲王厉声打断了张律师，他简直要笑出声来，他到底是犯了什么样的病才会将主意打到六公主身上，于情于理这都不可能，他显然是被颜墨月与江月白联手算计了。

　　谁料高亲王话落，皇帝再也忍不住，一步上前，将其重重地踹翻在了地上。

　　皇帝缓缓将视线落在御语嫣身上，声音低沉，几乎让人喘不过气来：“你来说，到底是怎么回事！”

　　语嫣刚穿好衣服，她的思维还十分混乱，不明白自己怎么到了高亲王的房间内，又怎么糊里糊涂的发生了这档子事，听了皇帝的话，她眼眶一红，顿时滚下眼泪了。

　　众目睽睽之下，女子身形单薄，宛若一朵随时都会死去的花儿，她就那么慢慢地朝着皇帝走过来，一步一步，最后无力的倒在地上，声音沙哑而绝望：“父皇，语嫣不知做错了什么事，王叔要这样对待语嫣，请父皇为语嫣做主！”

　　说到最后，御语嫣再也忍不住扑在地上，哽咽大哭，声音之凄凉，令人动容。

　　皇帝的脸色果真缓和了三分，他不再逼问语嫣，就那么静静地看着自己，如此宠爱的女儿落得破败至今的模样，视线里带着浓浓的悲伤。

　　若是此事隐秘的发生，他还可以为御雨轩脱罪，然而此刻众目睽睽之下，就算御语嫣是被冤枉的，可一个失了身子的破败公主，以后的路……

　　场面一时间陷入了寂静，所有人都不敢出声，安寒梅的眼珠子转了转，心中的震惊慢慢散去，反倒浮现出一丝兴奋来。

　　虽然她不知道为什么六公主会掺合进来，但是如今出了这档子事，对自己却是有利而无害的。

　　要知道那床上的另一个女人必定是颜墨月无疑，颜墨月与六公主一同和高亲王厮混在一起……

　　这件事不论如何处理，到最后，颜墨月要么一同去死，要么就剃度出家，自此再也不可能威胁到她与自己的儿女们。

　　安寒梅的嘴角浮现出一丝冷笑，一步向前，缓缓开了口：“陛下，请您为六公主做主！”

　　说着安寒梅掏出帕子，点了点眼角，满面的悲伤：“臣妇只以为大姐儿在此休息，没曾想却和高清王……实在是丢了皇家的颜面，请陛下治罪”

　　安寒梅这话说的极为巧妙，既表现了对六公主出事的不幸，又表达了对嫡长女在宫中出了这档子事的不齿与愧疚，更隐隐表现出自己身为嫡母的担忧，可谓是一举三得。

　　众人这才想起来那颜家的嫡长女可还一同躺在床上呢，不少人脸上隐晦的闪过一道幸灾乐祸之色。

　　那颜家的嫡女出落得愈发动人，本就令不少家中有女儿的夫人们感到不悦，此时出了这档子事，真正难过的人是极少数，更多的是不屑。

　　“安夫人此言差矣，”一道冷冷的女声突然在人群之中响起，说话的是个穿着颇为端庄体面的妇人，此刻她满面的冷色，一步上前，嘲讽的看着安寒梅，“且不说公主殿下是被陷害的，那屋内的另一个女子至今任何声息也没有，自是也见不得其容貌，安夫人又如何断定那女子一定是颜大小姐？”

　　这女子正是刑部尚书夫人李夫人，也是江月白的母亲。

　　李夫人自小雨柳青青交好，二人乃是闺中密友，此刻她这么说众人也不意外，只是……这话中的信息就有些大了，先前他们只以为颜墨月是单纯在此休息，然李夫人一席话，顿时引来不少人的遐想。

　　“我说安夫人怎生如此的着急，原是如此……”礼部尚书的夫人不由得低声开了口，眼底带着几分鄙夷。

　　这原配所出一出事，安寒梅自然可以高枕无忧，专心专意为自己的女儿们筹备亲事了。

　　此话太过赤裸裸，安寒梅的脸色一变，顿时有些挂不住，她道：“李夫人莫要以小人之心度他人之腹，大姐是我看着长大的，这时出了事儿，我自比所有人都要着急。”

　　说着，安寒梅重新看向床上的另一个女子，戚戚然开了口：“大姐儿，你快些起来，陛下和娘娘都在这里，你有什么冤屈尽管说出来，陛下和娘娘会为你做主的。”

　　那床上的女子微微动了动，似乎有所转醒，却还是没有站起身子来。

　　皇后淡淡的瞥了一眼，满脸焦急的安寒梅，继而看向一旁的颜鸿轩，声音温和：“荣郡公放宽心，颜小姐身子疲乏，早早出了大殿休息，此刻应该还在沉睡当中，待得本宫派人将其叫过来即可。”

　　颜鸿轩顿时点了点头：“有劳皇后娘娘。”

　　话说着，颜鸿轩略带杀意的眼神却是落在了安寒梅的身上。

　　其中的意思不言而喻。

　　两人对话间，根本没有理会一旁的安寒梅，更没有一点那床上的女子正是颜墨月的意思。

　　这话直接提醒了众人，除却安寒梅与颜心元在场，可还有一个颜墨月的亲生哥哥在此，新晋荣郡公圣恩隆重，若是颜墨月真的出了什么事，他的怒火会第一个波及在安寒梅的身上，毕竟当初带着颜墨月出店休息了，正是安寒梅本人。

　　安寒梅的脸微微涨红了几分，她刚欲开口，身后忽然传来了一道略带疑惑的声音：“陛下，娘娘……这，这是怎么了？”

　　这段声音清脆而洪亮，却宛若鬼魅一般，让所有人一惊，下意识的回头。

　　只见人群之后，女子一身百蝶穿花曳地长裙，外披了件兔毛斗篷，巴掌大的小脸上满是疑惑，却不掩其隐隐散发出来的美丽，正是颜墨月本人。

　　颜墨月旁站着同样有些不解的江月白，两个女子身后，摄政王正漫不经心的看过在场的所有人，一双狭长的眼眸仿若能穿透人心一般，最后，男人冷笑一声，似笑非笑，神情诡异而邪魅，眼眸深处隐隐散发出难以掩盖的杀气。

　　“我当大殿里的所有人都去了哪儿，原是在此。”

　　男人的声音高高在上，淡漠无比，宛若上位者俯视着蝼蚁一般，令人不寒而栗。

　　众人如梦初醒，纷纷跪地，向着摄政王行礼。

　　颜墨月自是随着众人一同行了礼，才一步上前，对着颜心元微微点头，就看向颜鸿轩，对着后者扯出了一个淡淡的微笑，似乎是在安慰着什么。

　　颜鸿轩的脸色微微一变，有些心疼的上前拍了拍颜墨月的头，心中杀意翻涌，此事果真与安寒梅有关。

　　这动作熟悉得令人鼻子发酸，记忆中，那人总是喜欢如此安慰哭鼻子的自己。

　　她淡淡一笑，小声道：“我没事。”

　　声音极小，只有两人才能听见，颜鸿轩控制着想一步上前掐死安寒梅冲动，只是道：“记住，以后有事跟我说。”

　　颜墨月的步子一顿，没有解释什么，她知道自己与青烨一同出现，定是引起了颜鸿轩的怀疑。

　　此刻随着颜墨月和江月白的出现，安寒梅的脸色顿时精彩了起来，似乎想到了某种可能，她猛的转头看向床上的女子，嘴唇开始不受控制的颤抖。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　你们猜猜另一个是谁

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:34');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十六章：竟是颜如雪？','　　场面一时间陷入了寂静。

　　颜墨月的出现出乎大部分人的意料，然而看着颜墨月与江月白站在原地，礼部尚书之女顾知许无形中松了口气，眼底浮现出一丝喜色。

　　既然颜墨月没事，那么床上的那个女子，其身份……

　　众人心中更加好奇，今晚上这事儿真是一波三折，谁都没曾想好好的一个公主回朝宴，六公主竟与高亲王厮混在了一起。

　　眼下场面十分混乱，而床上竟然还有一男一女，这实在是闻所未闻，只怕今日事落，此事会以前所未有的速度传遍整个明齐。

　　颜墨月默默立在颜鸿轩身旁，从始至终都是一副乖巧的模样，江月白面上淡然自若，缩在袖子里的手指却在不断的打着哆嗦。

　　今晚这事若不是颜墨月突然自门后出现，而摄政王身旁的火一又莫名其妙将六公主拖到了高亲王床上，只怕现在被众人宛若动物一般围观者的女子就是自己和墨月了……

　　江月白咬了咬牙，眼底浮现出一丝愤恨。

　　她没有想到六公主竟然如此刁蛮任性，且手段狠辣。

　　事到如今，江月白一点也不后悔，耳旁响起颜墨月毫无感情的声音：“你瞧，陛下如此恼怒，都未曾第一时间发难于公主殿下，可见陛下对公主殿下的宠爱之深，是你我万万不能比拟的。”

　　说着颜墨月的声音更低，却清晰的传进了江月白的耳中：“你说，倘若那女子是你我二人，陛下又会作何反应呢？”

　　颜鸿轩低头看了一眼自家的妹子，看见她嘀嘀咕咕的和江月白不知在说些什么，他眉头皱了皱，直觉两人没在谈什么好事。

　　颜鸿轩扯了扯颜墨月的袖子，声音温柔：“别说话。”

　　颜墨月这才住了口，反倒是一旁的江月白眼底闪过一道笑意，挑衅似的看了一眼颜墨月。

　　“从前都是你管着我们，如今终于有人能管着你了。”

　　颜墨月不禁摇了摇头，无奈的瞪了一眼江月白，就将视线重新转向场中。

　　此时安寒梅整个脸上都已经失去了血色，看着宛若死人一般十分恐怖，某一瞬间，她猛然转过身来死死的盯着颜墨月。

　　“这一切都是你做的是不是？”女人的声音凄厉而又黑暗，十分突兀的响起在众人耳边。

　　颜墨月有些不解，小脸上浮现出几分无辜之色：“母亲，您在说什么，墨月不懂。”

　　这副模样就像是安寒梅在硬生生的逼迫颜墨月一般，颜鸿轩脸色一沉，一步向前，挡住安寒梅没看向颜墨月的视线，声音里含着三分警告：“母亲若是有什么事，不妨对我说，莫要吓着妹妹。”

　　若是往常暗还末，或许还会保留几分面子上的情谊，可此刻，她直接不屑的冷笑了一声，宛若癫狂：“你又算是个什么东西，如今这将军府里我才是掌家主母，不过一个原配所出的下贱玩意儿，还真以为自己有多尊贵了不成？”

　　安寒梅话还未说完，忽觉脸颊一阵火辣辣的疼痛，紧接着整个身子就犹如断线的风筝一般飞了出去，倒在地上。

　　“陛下，这女人因这接连受了刺激，已经有些神志不清了，请陛下恕罪。”颜心元跪在地上道。

　　那巴掌自然出自颜心元之手，他对着皇帝请了罪，又重新看向倒在地上的女人，此刻她脸上的还有半分光鲜之色，发髻散乱不堪，浑身狼狈，如若不知，还以为是从哪里来的疯子。

　　颜心元一字一句的警告着：“颜鸿轩是我的儿子，是将军府堂堂正正的嫡长子，将来要继承我的位子。

　　而今他更是陛下亲封的荣郡公，你若是再如此不识礼数。现在就给我滚回去！”

　　眼见着夫妻二人打得火热，不少夫人暗地里嗤笑着。

　　从前只见得安寒梅在自己面前如何高高在上，没曾想今日竟被颜心元当众打了一巴掌，这下子，以后还怎么有脸出来见人。

　　“是颜鸿轩和颜墨月是你的孩子，可如雪和鸿才也是你的孩子啊。”俺还没眼角滚下一滴泪珠，她的手一指，“如今如雪已经成了这副模样，你若是要打，就当着她的面狠狠的打我，让她好好瞧瞧，自己一向敬重无比的父亲是如何当心肝宝贝一样维护着她的！”

　　颜如雪分别已经失足落水而亡了，安寒梅如今这话又是何意？

　　颜心元身子一震，顺着安寒梅手指的方向看去，此刻那床上的另一名女子正巧醒来，已经抬起了头，眉头微皱，柳眉星眼，容颜似玉而细腻，一瞧便知是个上等的美人坯子。

　　女子因着被水泡肿而有些发白的面庞，渐渐浮现在颜心元的眼前，他仔仔细细地打量着面前这女子的容颜，似乎明白了什么。

　　颜墨月的嘴角缓缓勾起一丝细小而诡异的弧度。

　　余氏赐死了颜如雪，安寒梅和颜鸿才又偷偷将颜如雪救了回来，然而将军府已经没了颜如雪的立足之地。

　　颜如雪一向清高自傲，定是将自己恨到了骨子里，又怎么心甘情愿的离开京城呢，唯一的办法便是进了皇宫，寻找到齐妃的庇佑。

　　然而颜如雪与安寒梅至今都想不到，安寒梅的亲妹妹，自己一向敬重的齐妃娘娘，早在此次小产之后就对着颜墨月将一切和盘托出，更是将她们的计划毫无保留地交待了个清楚，并亲自引了这个侄女入瓮。

　　在后宫之中，朱红色的宫墙所围起的似乎并不只有土地，还有人心。

　　齐妃早在入宫的那一刻起，就注定不再是曾经的安水儿了。

　　为了自己的安危，为了自己的前程，她心甘情愿地帮着颜墨月算计颜如雪与安寒梅。

　　那女子的脸太过熟悉，许多人惊呼一声，继而微微瞪大了眼睛，有些恐惧，就听得一道官家夫人的声音惊悚地响起：“这不是颜如雪么……她，她不是已经死了么？！”

　　这声音提醒了在场的所有人，众人几乎同一时间将疑惑的线落在了安妮身上，又转向颜心元。

　　“颜将军，这到底是怎么回事？”

　　颜心元的脸色已经阴沉到了极点，他万万没想到，那个女人就是自己认为早已死去的颜如雪，然而此刻已是箭在弦上，不得不发，颜心元的视线隐晦地扫到了皇帝脸上一闪而过的杀意，他深吸一口气，扑通一声双膝跪倒在地，声音悲切而高昂：“陛下，皇后娘娘，此女面容酷似臣已去的女儿，然而臣队捧在手心里养了十五年的孩子再清楚不过，且不说如雪已经去了，便是那孩子还活着，也绝不会做出如此下贱而又淫荡不堪的事情……

　　这女人也不知究竟是何许人也，微臣心中惭愧，不愿女儿的容颜被如此玷污，请陛下立刻处置了这女人！”

　　颜心元的话宛若一道惊雷，重重地砸进了安寒梅的心中。

　　她不可置信地瞪大了眼睛，面上闪过一道狰狞之色，声音尖锐：“你疯了不成，这分明就是我们的女儿！”

　　而床榻之上，颜如雪已经随着颜心元的一席话而彻底清醒过来，她尖叫一声，宛若受惊的小鹿一般，匆匆拾起自己的衣衫套在身上，眼角的泪水一瞬间滑落。

　　也不知是在为自己的失身而悲伤，还是在为颜心元的冷漠而心碎。

　　人群之后，颜墨月微微垂眸，纤长的睫毛挡住了眼底的情绪，唯独留下女子嘴角那一抹若有若无的讽刺，昭示着她的内心。

　　颜心元一向如此冷血而无情，为了自己的利益可以抛弃一切，这一点，安寒梅早该看清。

　　“父亲……”颜如雪只来得及拾起宽大的外衫给自己套上，她嘴里喃喃的吐出两个字，撑着剧痛无比的身子下了床，然刚一触到地面，她双腿一软，顿时摔倒在地。

　　安寒梅眼眶瞬间就红了，她一下子扑上去，想要扶起自己的女儿，然身子还未站起来，就被颜心元一脚踹倒在地，男子的大手对着自己的脸就扇了过来，几乎是咆哮着出声：“你睁大眼睛看清楚，这不知从哪跑出来的，不知廉耻的贱人，根本不是我们的女儿，如雪已经去了，她的尸体是在你的眼前下葬的，你清醒一点！”

　　安寒梅脸颊剧痛，眼前发黑，耳旁嗡嗡的响着。

　　此刻皇帝和皇后的脸色更加阴沉，一旁的御史张大人早已按捺不住，愤怒的出声：“颜将军，老臣尊你一声将军，因您保家卫国，护我明齐大好河山，咱家国家国家也是国，如今您就在我们面前如此对待自己的夫人，实在是令群臣寒心，令陛下失望。”

　　说着，张御史毫不客气地跪在地上：“老臣恳请陛下严惩颜将军，陛下您尚且在此，颜将军就敢动手，可见颜将军丝不尊敬于您，请陛下严惩！”

　　“张御史，你莫要血口喷人！”

　　颜心元气得一口老血几乎要喷出来，自从上次张夫人带着自己的儿子去将军府相看，安寒梅将之得罪后，这张御史就处处针对自己，此刻还来火上浇油，实在可恨！

　　张御史却是面容坚定的摇了摇头，字字有理：“陛下，开国暮云皇后一向倡导夫妻间举案齐眉，相敬如宾，这只是其一，

　　而今颜将军您在陛下面前舞刀弄枪，名义上是冲着自己的夫人，谁知道会不会刀锋一转，对准陛下，老臣恳请陛下三思！”

　　张御史此话一出，顿时将颜心元的所作所为上升到了一个前所未有的高度。

　　“张御史，为今之事，应首先考虑公主殿下被陷害一事。”安宏远适时的站出一步，微微开了口，说着话，他脸色也有些不好看，安寒梅毕竟是自己的亲生女儿，他狠狠的瞪了一眼颜心元，才一步上前扶起了安寒梅，低声在她耳边说了句什么。

　　安寒梅面色剧变，也不知是想到了什么，她声音颤抖，终于点了点头：“陛下，皇后娘娘，臣妇思女心切，这才错将别人认成了自己的女儿，现今仔细看来，此女的确与如雪的相貌相似，然却是有所出入的，更别说如雪已经去了，是臣妇眼拙，请陛下与娘娘原谅。”

　　说着，安寒梅猛地一个磕头，背影倔强得令人发寒。

　　江月白抿了抿唇，有些震惊，她看了一眼颜墨月，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那女子分明是颜如雪无疑，这……

　　颜墨月抬手拍了拍江月白的手背，冲她摇摇头，示意她不要说话，两人重新看向颜如雪。

　　六公主仍旧瑟瑟发抖的跪在一旁，满脸灰败与绝望之色，相比之下，颜如雪倒是有了几分娇花败于寒风中的摇曳之姿，令人心生怜悯。

　　然而此刻，那个女人的脸上已经没了一丝一毫的表情，有的只是不断滚落的泪珠，与茫然和不知所措。

　　安寒梅出口的那一瞬间，颜如雪便明白，自己被抛弃了。

　　她张了张口，却是无法再吐出一个字。

　　先前高亲王进房间时，旁边跟着的那蒙面女子正是颜如雪，她本想亲自在旁观看颜墨月受辱的全过程，以此得到一些快慰，谁料也不知是怎的，她眼前一黑，就失去了知觉，再睁眼时，面前已是如此不堪与混乱的场景。

　　颜如雪眨了眨眼，微微一抬头，正巧对上不远处匆匆过来的御宏安。

　　那男人有着一双深邃迷人的眸子，从前每时每刻，那男人深情的眼神总会落在自己身上，然而此时……她浑身忽然剧烈地颤抖起来，狠狠的一咬嘴唇，整个人以迅雷不及掩耳之势冲了出去，撞在了一旁的石雕之上。

　　徒留一抹新鲜的血迹。

　　这一幕出乎所有人的意料，皇后眼底浮现出一丝难以察觉的波动，她转头，仍旧神色淡漠：“去请太医。”

　　身后的宫女应了一声，就急匆匆的跑了出去。

　　事情发展到如今，皇帝已经失了最后一次耐心，他看着眼前这混乱的一切，对着仍旧留在屋内的几个太监沉声开了口，杀意弥漫而出：“将这几人带回大殿，朕要连夜审问。”

　　话落，皇帝冷哼一声，转身，一挥衣袖，就率先离开了原地。

　　回朝宴，注定是个无眠之夜。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:35');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十七章：江月白的爹竟然是个妻管严','　　御宏安本听了风声，带人匆匆前来，正巧对上皇帝出园的身影，他连忙停下，恭敬地行礼：“父皇――”

　　“哼。”

　　皇帝脸色沉沉，阴郁无比，看也没看御宏安一眼，直直地走了过去。

　　御宏安一愣，有些不解。

　　他只能站直身子，继续前行，到了人群之中。

　　然刚一走进，他的看脸色顿时古怪地变了变。

　　整个院子里十分寂静，不远处，六公主御语嫣面无血色地跪在地上，与其相平的，是高亲王满是皱纹的老脸……

　　而两人身后大开的房间里，还躺着一个不省人事的男子。

　　一切的一切都昭示着不小的信息量。、

　　御宏安也不是傻子，瞧见了御语嫣身上青紫的痕迹，立刻明白了是怎么回事，他脸上闪过一抹不可置信，看向皇后：“母后……这……”

　　皇后揉了揉额头，有些疲惫，一身凤袍鲜红耀眼，显现出身为皇后的荣华与风光来。

　　后宫之中风云变幻，皇后什么样的场景没见过，她只是淡淡地冲太子一点头，便对着身后的侍卫道：“还不快去，把所有在场的人全数押下去！”

　　侍卫们应声而动，与此同时，太医也急匆匆地跑了过来，将颜如雪放在一个简易的架子上抬起，朝着太医院所处之位置而去。

　　因着颜如雪本就是慌乱之下穿好衣物，又撞了石像自杀，此刻经过太医的动作，她身上的外袍就落了大半，露出里面的无限春光，以及污秽不堪的痕迹来。

　　御宏安本没有注意到角落里的东西，只是顺着太医的动作望去，微一转头，正将颜如雪如今的狼狈模样看进眼里。

　　黑暗中，男子的眼底一瞬间涌上不知道是震惊还是厌恶的神色，他猛地转头，又看了看被押下去的御语嫣和高亲王，一句话也说不出来。

　　这实在是太荒谬了。

　　眼见着事情的主角离开，众人自然也纷纷离去，准备前往大殿。

　　今晚的事不论是皇帝还是高亲王都是必须要给所有人一个交代的。

　　毕竟出事的一国公主，事情的严重程度已经不能与寻常女儿家所相比。

　　人群涌动，御宏安自是陪在皇后身边，他甚至没有再多看颜如雪一眼，视线自然而然地投向了将军府一家，落在了那道披着斗篷的女子身上。

　　女子也不知跟身旁的颜鸿轩说了句什么，嘴角露出一丝浅笑，眸光闪动，分外清澈动人。

　　御宏安有些出神，直到身旁响起女子略带警告的声音：“本宫知道你在想什么，你是太子，有些事，是做不得悔的。”

　　太子身子一震，嘴里泛起阵阵苦涩。

　　当时自己一昧讨厌至极的人，如今想来，那些不计后果的做法，自己竟是有些后悔。

　　颜墨月自是没有注意御宏安的心思，人群散去，她与江月白并肩，跟在颜鸿轩身后，一路低声说着什么。

　　兄妹二人都没有再去理会安寒梅与颜心元，颜心元面上闪过一道恼怒，冷哼一声，尽数将怒火发泄在了安寒梅身上。

　　而安寒梅面无血色，眼前，颜如雪撞向石像的一幕不断在她眼前回放着，宛若为了惩罚她的无情与狠心一般，一遍一遍刺激着安寒梅的神经。

　　她的头脑嗡嗡作响，滔天的恨意涌出，她忽然来了力气，从地上站起来，整个人朝着颜墨月走去。

　　“大姐儿，当真是春风得意，好一个蛇蝎心肠！”

　　咬牙切齿的声音自身后传来。

　　颜墨月唇角的笑意淡了三分，停步，转身，上下打量了一眼安寒梅，眼底满是怜悯：“父亲也太过分了些，母亲，您还好吧？”

　　说着，颜墨月甚至一步上前，就欲替安寒梅理一下耳边乱糟糟的头发。

　　“滚开！”

　　安寒梅“啪”地一声打开了颜墨月的手，另一手高高抬起，对着女子的小脸扇去。

　　这动作实在太过突然，江月白不由得惊呼一声。

　　然而，安寒梅的巴掌抬起的快，却是怎么也落不下来。

　　空中，颜鸿轩一只手抓着安寒梅的手腕，力道之大几乎要将之捏碎，男子细碎的头发落在额前，衬着眼底的狠毒与杀意，一瞬间宛若觉醒的猛兽，令人瑟瑟发抖。

　　安寒梅与颜鸿轩就那么静静在空中对视，一时间，引了不少尚未离去的官家夫人小姐的围观。

　　直到颜墨月的声音淡淡响起：“哥哥……”

　　颜鸿轩才缓缓放开安寒梅的手，向前一步，贴近了女人，声音低沉而压抑：“我不在府中，你便是如此欺辱于她的么？”

　　安寒梅手腕一阵阵剧痛，她眼前有些发黑，闻言，她只是冷笑一声，似乎是颜如雪一事刺激到了她，她的声音尖锐而刺耳，仿佛破烂的兵器划过地面，令人没来的厌恶。

　　众目睽睽之下，安寒梅忽而温婉一笑，用只有两人能听见的声音开了口：“岂止，本夫人对待这个上不得台面的贱人，有的是手段，你今日所见，不过十分之一。”

　　颜鸿轩周身的气温更低，一股子实质的杀意毫不犹豫地缠上了安寒梅的脖颈，似乎下一秒，那浓郁至极的杀气就会化身为绳索狠狠勒上。

　　窒息感混合着铺面的黑暗涌上心头，安寒梅脸色不变，甚至于嘴角的笑容更加嚣张，她毫不畏惧地看着颜鸿轩，看着这个与印象中那女人有着五分相似的脸，再次开口：“你千不该万不该，不该放你这个妹妹独自一人，留在将军府。”

　　“你在说一句，我便直接杀了你！”

　　颜鸿轩的眼底浮现一丝血腥，掌心处内力凝聚，似乎下一秒就要喷薄而出。

　　四周，众人不禁有些震惊。

　　看这架势，这母子二人竟是直接对上了。

　　也是，一个十年未曾回府的孩子，安寒梅又是个继母，两人之间没有矛盾才是不正常的。

　　只是现在可是在皇宫之中，颜鸿轩真的对自己的母亲动手，只怕会永远被明齐上下所诟病，永世不得翻身。

　　这些道理颜鸿轩不是不明白，可是他不在乎。

　　身前，安寒梅愈发得意：“你可知，她十岁那年，为了吃一口剩饭，竟然与本夫人院里的狗争食，最后还被咬上，简直是可笑至极。”

　　声音不大，却宛若利刃直直地插进男子的心中，生生刨开，鲜血淋漓。

　　颜鸿轩的手忽而动了……

　　下一秒，一个冰凉柔软的小手轻轻抬起，在半空中截住了男子的手。

　　女子的声音轻柔，似是黎明出现，安抚了男子心中的躁动。

　　她说：“哥，没事。”

　　颜鸿轩的嘴唇嗡动了几下，微微侧身，定定看着颜墨月。

　　他记忆中的颜墨月还是那个小小的，爱哭鼻子的女孩，而此刻，眼前这女子亭亭玉立，气质天成，容颜无双而眉眼似画，仿佛名门大户中从小养成的千金，令人移不开眼。

　　他无法想象颜墨月是如何只身在将军府活到现在，养成这副完美无瑕，刀枪不入的模样。

　　颜鸿轩慢慢放下自己的手，后退一步，拉开了与安寒梅的距离，顺带将颜墨月拉到自己身后。

　　保护之意已经不言而喻。

　　颜墨月眼眶一酸，心微微颤抖了两下。

　　不远处，青烨的眉头皱了皱，略微有些不满。

　　小丫头可从来没在自己面前露出如此表情……

　　此时颜心元已经大步离开了原地，只剩安寒梅与颜鸿轩兄妹，以及一众看热闹的人。

　　颜墨月无奈地拍了拍自家哥哥的手背，似乎在无声安慰着这个高大的男人，继而，女子微微上前一步，唇角勾起一抹冷笑，看着安寒梅一张憔悴不堪的狰狞面孔，忽而甜甜一笑，压低了声音：“母亲机关算尽，最后害了二妹妹，可曾后悔过？”

　　安寒梅的瞳孔微缩，心不可抑制地疼起来：“是你……”

　　“自然是我，”颜墨月打断安寒梅的话，耳上精致的珍珠坠子随着动作而轻轻摇晃，俏皮灵动，“母亲是没有看见，二妹妹眼神迷离，在高亲王身下婉转承欢的模样甚是动人，便是我这个姐姐看了都有些心动呢。”

　　安寒梅的眼珠子转了转，宛若枯朽的古木，她的手死死地掐住了颜墨月的衣袖，几乎要将眼前这女子撕碎：“你怎么那么狠的心，她可是你的妹妹！”

　　说着，安寒梅干涩的眼眶又湿润了起来：“你这个贱人，你算计我的如雪，早晚要被千万人侮辱践踏，死无葬身之地！”

　　这般恶毒污秽不堪的话从眼前这端庄优雅的将军夫人嘴中说出，却是毫无违和之感，仿佛面前这女子天生就与这些话语极为相配。

　　颜墨月却似乎毫不在意，甚至颇为悠闲的理了理自己的裙角：“母亲此言差矣，”

　　“若是母亲未曾对女儿动那些个歪心思，又会将‘死去’的二妹妹刚好送到墨月眼前呢？”

　　颜墨月笑的淡然：“说起来，该是女儿好好谢谢母亲才是。”

　　几句话，使得安寒梅一瞬间哑口无言。

　　是了，若不是她一次次的算计，颜如雪又怎么会步步落到如今的地步。

　　若是她不去理会颜墨月，颜如雪还是当初那个光芒四射，名扬京城的颜如雪。

　　是自己这个母亲亲手将亲生女儿推上了绝路。

　　安寒梅的神情渐渐呆滞起来。

　　颜墨月见状，笑的愈发讽刺，就那么转身，对着颜鸿轩道：“咱们走吧？”

　　颜鸿轩有些复杂地看了一眼颜墨月，点了点头，没有再先一步，而是与自己的妹妹并肩。

　　一路上，三人都没有再开口。

　　气氛有些沉默。

　　转过两个拐角，大殿就在眼前，江月白脸上的紧张这才去了些，她仍旧心有余悸，双腿也不住打颤，然，她并没有将此事告诉李夫人，生怕隔墙有耳，害了自己与颜墨月。

　　江月白胡思乱想着，没有注意到身旁的两人都停了下来。

　　直到感到身旁没有人跟着，江月白才回头，见着颜墨月有些无奈地冲她摇了摇头，然后往前看了一眼，

　　似乎是有所感应，江月白吞了吞口水，重新紧张起来。

　　她顺着颜墨月的视线看去，三道身影临月而立，面色阴沉。

　　中间的男子一身白衣，遗世独立，正是公良玉宇，在公良玉宇旁边，分别站着刑部尚书江在，以及尚书夫人李夫人。

　　正是江月白的父母。

　　此刻两人也不知是否嗅到了什么风声，脸色沉的可怕。

　　江月白一下子蔫了，她顾不上形象，小跑着到了颜墨月身旁，此刻她也顾不上什么暗恋的玉华法师了，满身心都沉浸在父母的怒火之下，瑟瑟发抖。

　　几人就那么对视了许久，江月白终于忍不住这般压力，小声开了口：“爹，娘……”

　　“你还知道我是你爹？”江在猛然出声，满脸愤怒。

　　在那愤怒之下，隐隐约约流露出三分恐惧与心疼来。

　　江月白被江在这一声吼得整个人抖了抖，步子一退，半个身子藏在了颜墨月身后。

　　颜墨月：“……”

　　她叹了口气，含笑看向面前的三人，意有所指：“江大人，李夫人，公……玉华法师，此处人多眼杂，不若借一步说话。”

　　李夫人点了点头，转头看向玉华法师，面露尊敬：“不知法师以为如何？”

　　公良玉宇自然没意见，他隐晦地扫了一眼江月白，瞧着那人害怕的样子，不禁觉得有些好笑。

　　几人转进了皇宫中的一条小道，最后停在了一座人工湖泊旁边。

　　江月白始终寸步不离地跟在颜墨月身后，仿若自己的爹娘是什么洪水猛兽一般。

　　颜墨月看了她一眼，她只是吐吐舌头，也不说话。

　　颜鸿才脸色也有些古怪，面色却是缓和了些。

　　此刻看来，这个江小姐与自己的妹妹倒是真心之交，关系不错。

　　无论如何，颜墨月在京中有真正意义上的朋友，极大地宽慰了颜鸿才的内心。

　　几人停下，江在的脸色仍旧不好，他狠狠地瞪了一眼江月白：“你倒是给我说说，这到底是怎么一回事！”

　　江月白又是一颤，自颜墨月身后露出一双眼睛，眨巴眨巴，不说话。

　　李夫人不禁有些心疼，嗔怪地瞪了一眼江在：“你给我闭嘴，你吓着孩子了。”

　　“孩子？”江在冷哼一声，指着江月白，“若是不是今儿咱们碰上玉华法师，我们两个还蒙在鼓里，你真当她是孩子？”

　　李夫人怒了：“我让你闭嘴！”

　　众目睽睽之下，堂堂刑部尚书江在江大人立刻闭上了嘴。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　江在：（委屈巴巴）媳妇，能不能给我留点面子，这可是在孩子们面前呢……

　　李夫人：（瞪）不能，再多言，休了你！

　　江在：（抱住夫人大腿）嘤嘤嘤，我错了。

　　颜墨月：（看向青烨）看到没，这就是你的榜样。

　　青烨：？

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:35');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十八章：摄政王是个傲娇（一）','　　众目睽睽之下，堂堂刑部尚书江在江大人立刻闭上了嘴。

　　紧接着，在朝堂上无往而不胜的江大人脸上浮现一丝委屈，嘀嘀咕咕道：“夫人，你莫要气坏了身子，消消气儿。”

　　李夫人冷冷地看了一眼江在，没有理会他。

　　夫妻二人之间的互动令颜墨月有些意外，同时心里有些了然江月白可爱天真的性子从何而来。

　　李夫人转而看向江月白：“你过来。”

　　“娘……”

　　“过来！”

　　江月白撇了撇嘴，缓缓上前，到了李夫人身边。

　　玉华法师含笑看着江月白一步步朝自己的方向走来，嘴角莫名的勾起一丝细小的弧度。

　　“江小姐莫要害怕，李夫人只是关心则乱。”公良玉宇忍不住开口道。

　　男人的声音宛若天籁，若是平常，两人之间的距离如此之近，她只怕会脸红心跳，然此刻，江月白想起自己父亲凶狠的态度，不由得打了个冷战，她眼巴巴地看向李夫人。

　　想起今晚自己亲眼所见，太监打开房门的那一刻，高清王与御语嫣在床上翻滚的模样，李夫人心中一阵后怕。

　　她一把抓住自己女儿的手，压低了声音：“你实话告诉我，今晚的事到底与你有没有关系？”

　　江月白抿了抿唇，下意识的回头看了一眼颜墨月。

　　颜墨月心道不好，果然感受到身旁一道略带疑惑的视线。

　　视线火热而滚烫，带着许些穿透力，似乎要看透自己的伪装。

　　颜鸿轩的声音有些沙哑：“果真……”

　　后面的话没有说出来，其中的意思却再明白不过了。

　　颜墨月心中叹了口气，她本就没指望这件事能瞒过颜鸿轩，却没想到李夫人与江在竟是率先知道了。

　　女子沉默了一会儿，这才缓缓开了口，声音淡漠而冰冷，令人心惊：“如李夫人所料，今晚，本应与高亲王在一起的人，是我与江月白。”

　　“这不可能――”李夫人后退一步，身上的气息一下子萎了下去，“是六公主？”

　　颜墨月开了口，江月白自是不再有所保留，怒气冲冲地道：“我不过那日在学堂与六公主有了那么一点冲突，她便三翻四次地为难于我和墨月，我本在大殿内与顾知许闲聊，被人叫了出去，谁曾想就被六公主绑进了高亲王的房间……”

　　说着，江月白突然住了嘴，吐了吐舌头。

　　她忽然想起那房间本是颜墨月休息的，高清王只是后来进去。

　　而玉华法师则是复杂地看了一眼江月白。

　　他自然明白，江月白口中的冲突是指哪一日。六公主对自己有好感，他是知道的，那是他的确感受到了一抹火热的视线落在自己身上，也未曾多加理会，这傻姑娘，光天化日之下，直勾勾地看着自己，这才被御语嫣发现。

　　那女子一向嫉妒成性，凡是试图与自己搭话的女子都尽数毁于她手。

　　而他的性子一向冷淡，不将任何事物看在眼里，只是这件事……

　　当他从火一的口中听到情报之时，眼前浮现出高亲王那张皱纹纵横的老脸，继而转换成女子白皙可人的小脸，他难以将这两人联系在一起，更难以想象江月白的名声尽数毁于高亲王之手，那样的场景，使得玉华法师一瞬间心中爆发出滔天的杀意。

　　“六公主未免太过嚣张，”李夫人的声音冷了下来，她有些感激的看了一眼颜墨月，连忙上下打量一番自己的女儿，见江月白身上没有什么伤处，这才松了口气，眉头越锁越紧，“只是你们两个，也太过大胆了，六公主贵为公主之尊，此事若是被查出来……”

　　“那就让陛下查不出来。”颜墨月高声打断了李夫人，“具体事宜，容墨月在此事结束之后登府拜访，再一一道来，现今我们几人不若早些回到大殿。”

　　时间已经不早，陛下要连夜审问房间之内的几人，他断定六公主是被陷害的，是以今晚进宫之人，任何一个都不能少，因为每个人都有嫌疑。

　　此刻若是他们几个迟到，只怕皇帝会立刻将调查的重点放在自己几人身上，虽然颜墨月不担心查出什么，但平白惹了一身麻烦，也着实令人心烦。

　　李夫人立刻明白了颜墨月的意思，然……她有些奇怪地皱了皱眉。

　　她与柳青青乃是闺中密友，柳青青被逐出京城多年，她一直暗中留意着颜墨月的情况。

　　此刻，她与女子见了面，却是隐隐从此人身上感受到一股子陌生的气息。

　　不似从前那般怯弱，也不是流言传闻的那样蠢笨，反倒是那一双清澈而明媚的眸子，不时透露出淡淡的冷意。

　　这样的表现……她忽然想起了青青临走前对自己说的话。身子一震，不可置信的瞪大了眼睛。

　　难道……

　　李夫人扯了扯江在的袖子，对着颜月笑道：“如此，我们先行一步，你们再随后跟上。”

　　颜墨月点了点头。

　　江月白看了自己娘亲一眼，又看了颜墨月一眼，一时间，不知道该跟谁走。

　　李夫人不由得笑着点了点自己女儿的额头，颇为无奈：“你与墨月一同出现在后园，现在自然也要一同去前殿。”

　　说着，李夫人的语气严肃了三分：“今晚发生的事，你一定要牢记，不能再与任何一个人说起。”

　　同样的话，颜墨月已经对江月白说了不止一遍，江月白有些苦恼地点了点头：“知道了，女儿又不是傻子，更不是那等子乱嚼舌根子的妇人，自然会守口如玉的。”

　　李夫人这才与刑部尚书江在一同匆匆自另一个方向离开了原地。

　　两人走了，江月白才彻底松了口气。

　　她转头看向玉华法师，尽量让自己的语气平稳无波，隐隐带了丝距离感：“玉华法师也请离开吧。”

　　玉华法师挑了挑眉，忽然来了兴致：“你就不好奇，今晚之事我是怎么知道的？”

　　说着，玉华法师向前一步，拉近了与江月白的距离，他低头看着那小女人，月色的衬托之下，女人一张小脸更加精致小巧，颇有几分邻家青梅的意味。

　　两人之间的距离从未如此近过，江月白匆忙后退了一步，险些绊倒在地上。

　　她深吸了一口气，才鼓起勇气抬头看着那人：“玉华法师神通广大，世间之事自是瞒不过您的眼睛。”

　　玉华法师一愣，有些不敢相信，这话是从面前这女人的嘴里说出来的，他顿了顿，竟是不知道说些什么为好。

　　江月白趁着玉华法师发愣之际，连忙小跑着回了颜墨月身旁，拉着颜墨月就往外走。

　　颜墨月没有多说什么，看了自家哥哥一眼，对着他使了个眼色，颜鸿轩心中虽有疑问，仍旧顺着颜墨月的意思留下，上前与玉华法师搭话，拦住了那人的步子。

　　颜墨月与江月白一路，匆匆的出了小道，到了主道上，江月白才彻底的放松下来，放缓了步子，有惊无险地道：“今晚真是吓死我了。”

　　颜墨月停下步子，等江月白喘了几口气之后，才缓缓开了口：“你可知道那屋子里的另一个男人是谁？”

　　提起那人，江月白来了兴趣，她与颜墨月在火一将六公主带来之时就与火一一同离开了那房间，自是没有想到房子里会又进去一个人，而刚刚在后园，那男人始终趴在床上，悄无声息，江月白也没有看见他的脸，自是不知那人是谁。

　　“那人叫做常为，是宫中侍卫中的一个小统领。”

　　颜墨月的声音自江月白而旁响起，她嘴角的笑容一僵。

　　“怎么回事他……”江月白喃喃开口，她随即住了嘴，脸上的笑容一寸寸裂开，最后化为了狠狠的杀意与冷漠。

　　难怪父亲与母亲会这么快就知道了消息，还跑来问自己，原来那另一个男人竟是他。

　　那人不是旁人，正是江家在宫中的一枚棋子，平常负责向外传递些宫内的情报信息，也正是他将江月白叫出了大殿，因着她是江家的人，江月白从始至终都没有怀疑过。

　　原来如此。

　　今晚的宫宴之上发生了太多的事，江月白的心态又一次发生了变化，与颜墨月接触之前，她只是过着小女儿的生活，每日秀秀花，上上学堂，然，这些日子以来，她看了太多的东西。

　　想到玉华法师，江月白的嘴角浮现一抹苦涩。

　　颜墨月看了江月白一眼，没有问她到底是怎么与玉华法师是认识的，又是为什么在那日学堂之上表现出如此浓厚的情绪波动。

　　眼下之事，两人还是先回到大殿为好。

　　夜色愈发的浓郁，天空厚重的宛若一尊黑布，看不见星星，月光也很是稀疏淡薄。

　　两人所走的道上，竟是没有一个宫人，愈发显得诡异而古怪，江月白心里直犯嘀咕，不自觉加快了步子，随着下一秒，她便尖叫一声，险些摔倒在地上。

　　只见不远处的树下。不知何时立了一尊黑色的影子，那影子岿然不动，似乎早早就等在那里。

　　然而，那人立在那里，却是一丝声息也无，乍一抬头见了，的确有些可怕。

　　颜墨月的视线落在那人身上，转身就走。

　　“怎么，见着本王就想走？”

　　男人的声音清冷出尘，在黑暗中缓缓响起。

　　江月白一愣。

　　下一秒，男子的身形就消失在原地，出现在颜墨月的身前，挡住了女子前去的道路。

　　“摄政王？”江月白脱口而出。

　　夜色之下，男人一袭紫色长袍，墨发慵懒地披散在背上，一双凤眼自面具后蔓延而出，眼尾上挑，邪魅妖娆，正是青烨。

　　江月白声音落下，就要下跪行礼。

　　然女子的身子只落了一般就被颜墨月没好气地扶住：“给他行礼作甚，不用。”

　　这话实在太过放肆，江月白心里咯噔一下，几乎能想象到下一秒男人怒火滔天，对颜墨月出手的场景，摄政王的凶名使得她心里满是恐惧，她还是为颜墨月辩解道：“摄政王，墨月她只是……”

　　话说到一般，江月白却是再也发不出一丝声音。

　　因为眼前的男人唇角微勾，愉悦地笑了。

　　此情此景，如此尊贵的男人周身散发出淡淡的柔和之气，与往日所见不同，此时此刻，眼前这人分明变成了另外一个人。

　　只是一笑，霎时间，便令天地失了颜色。

　　江月白连忙低下了头，脸颊微红，不敢再去看青烨。

　　“你倒是狠心，”男人的声音缓缓响起，“本王威名在外，缘何不用行礼？”

　　颜墨月面不改色：“臣女与江小姐今儿晚上受了惊吓，是以一时间身子僵硬，难以下跪，请摄政王见谅。”

　　江月白又是一惊，颜墨月是疯了不成，竟然敢如此对摄政王说话。

　　谁料，身前的男子笑容反倒更加愉悦，他一步上前，拉近了与颜墨月的距离，甚至若无其事地把玩起女子头上的簪子来：“那就不用行礼，本王不与你等小女子计较，没来的失了身份。”

　　直接将颜墨月准备好的下一句说了出来。

　　月色之下，女子小脸上闪过一道恼怒，瞪了一眼青烨，语气讽刺：“摄政王倒是好雅兴，只是这夜深人静的，与臣女两人单独在一起，未免落人口舌。”

　　江月白的心中已经不能用语言来形容了，她的嘴唇白了又红，复而又白，最终张了张口，终于大着胆子开了口：“你们……认识？”

　　青烨淡淡的扫了一眼江月白，只是一个眼神，却令那女人浑身发抖了起来，他眉头一皱，觉得厌烦，又想起这女子与颜墨月似乎关系十分好，只能耐着性子点了点头。

　　江月白几乎受宠若惊。

　　堂堂摄政王竟然……竟然满脸温和的对着自己点头，这话说出去，只怕整个京城没有一个人会相信。

　　今夜只看了一眼江月白，就重新转头看着颜墨月，也不知是想到了什么，他眼底浮现一抹杀意，唇角的笑容带了几分嗜血的味道：“看来齐妃还是太闲了。”

　　颜墨月耸耸肩：“臣女可是答应了齐妃娘娘要护她平安，摄政王莫要打了臣女的脸才是。”

　　青烨冷哼一声：“怎么，现在想起本王来了？”

　　先前与颜鸿轩相谈甚欢的时候可是将自己晾在了一旁。

　　青烨心里默默补充道。

　　当然，摄政王殿下自然而然地忽略了颜墨月与颜鸿轩是亲兄妹的事实。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:36');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百四十九章：唇，相距极近','　　颜墨月简直要对这个男人无语，齐妃与自己的事情若不是他非要横插一脚，颜墨月还不至于如此之早地彻底与安寒梅翻脸。

　　且不论这男人是出于好心还是坏意，怎的此刻听起来好像还成了自己的不是了？

　　颜墨月白了一眼男人，道：“无论如何，今晚齐妃娘娘可是帮我臣女大忙，帮了臣女，也就是帮了摄政王，殿下难不成还要恩将仇报不成？”

　　青烨挑眉。

　　这女人偷换概念的本事倒是愈发的炉火纯青了。

　　“你倒是好心思，”青烨修长的手指抚摸着女子头顶的青玉簪子，继而指尖一挑，颇为恶劣地将女子的一缕发丝挑出，“打的一手好算盘，将本王与齐妃利用了个透。”

　　江月白处在两人身旁，见着青烨的动作，脸几乎要滴出血来，从小到大，她所接触的规矩都是男女有别，别说如两人现在这般亲密的动作了，就是与别的男子多说几句话的机会都很少。

　　她干脆转过身去，不再看那两人。

　　青烨的余光扫到江月白的动作，心道这女人还算识相，才笑眯眯地看着颜墨月，低声道：“你说，本王拿些什么做报酬为好？”

　　颜墨月不自觉地后退一步，却感到腰间不知何时攀上了一只大手，手紧紧地搂着自己，令她动弹不得。

　　女子纤长的睫毛颤抖了几下，才抬眼：“摄政王想要的东西，此次宴会结束，臣女自会双手奉上。”

　　“还有……”颜墨月忽然压低了声音，咬牙切齿地道，“你要是再不放手，别怪我翻脸不认人。”

　　青烨定定地盯着女子的小脸，唇角的笑意加深了三分，却后退一步，捂住胸口，道：“你要作甚，本王清清白白的一个男子，你莫要太过分！”

　　颜墨月：“……”

　　江月白：“……”

　　两个女子的脸同时一僵，不同的是，颜墨月满脸的恼怒，而江月白几乎要怀疑自己的听力是不是出了什么问题。

　　刚刚那句话……是摄政王说出来的？

　　江月白吞了吞口水，突然有些后悔拉着颜墨月跑出来了。

　　在她看来，哪怕是刚刚呆在那里继续面对玉华法师，也比眼前这情景好了不止一倍。

　　她今晚见着了摄政王的太多不同，只怕颜墨月一走，摄政王就会将她灭口……

　　颜墨自是没有注意到江月白的心思，她脸色沉沉，就那么盯着青烨，下一秒，女子转身就走。

　　她实在是不想再跟这个神经病一样的人多呆一秒钟。

　　男人默默地注视着颜墨月的背影，眉头不自觉地皱了起来。

　　“喂。”

　　青烨将视线转向江月白。

　　江月白身子一抖，没说话。

　　青烨眉头皱的更深，他耐着性子，再次开口：“本王说……”

　　“摄政王，臣女错了，臣女不是故意的，”江月白紧闭双眼，连连摆手，哆嗦着嘴唇道，“您别杀臣女，臣女什么也不知道。”

　　说话期间，江月白甚至没有勇气转身面对着那个凶名远扬的男人。

　　一股子深深的无力感涌上青烨心头。

　　是他的认知有问题，还是出了别的差错，怎生自己与眼前这女子根本无法交流沟通。

　　江月白一口气说完，身后迟迟没有反应，她心跳越来越快，生怕下一秒那男人就将自己杀了，然而，单独面对摄政王的时间越长，她心底的恐惧就越深，终于某一刻，江月白缓缓转身，想要确定那人是否还在原地。

　　然，下一秒，她就微微瞪大了眼。

　　身后的男人不知何时换成了玉华法师。

　　*

　　颜墨月径直向前走，也不管身后的两人，到了大殿门口，她深吸一口气，刚欲抬脚进殿，身旁一阵风刮过，男人的声音便自耳后传来：“想进去，问过本王的允许了么……”

　　下一秒，女子的身形便随着那阵风消失在了原地。

　　仿佛从未出现在大殿门口过。

　　颜墨月双脚着地的刹那，整个人便宛若炸毛的野猫，直直地朝着青烨冲去，脸色冰冷的宛若雪山之巅的寒冰，没有丝毫感情。

　　青烨脸上带着淡淡的笑意：“怎么，这就生气了？”

　　说着，身形一转，闪过了颜墨月的攻击。

　　谁料女子手一翻，另一只手不知何时藏于身后，丝毫不气馁地朝着男人的胸口印去。

　　“无用功……”

　　青烨的声音自头顶响起。

　　颜墨月抬头，对着那人一笑，微微张唇，带着丝丝魅惑与妖娆：“是么，青烨？”

　　热气喷吐而出，落在男人的下巴处，瞬间就撩起点点火星。

　　女子五官本就精致完美，此刻嫣然一笑，双眼如月，眸底星光细碎，映着眼前人的倒影，几乎醉了满地的夜色。

　　刹那间，便绽放出致命的吸引力来。

　　青烨的身子一僵，有一瞬间的恍惚。

　　得逞了。

　　颜墨月嘴角一勾，闪过一道冷意，手掌就印在了男人胸口，内力顺着掌心而出。

　　青烨闷哼一声，禁不住后退一步。

　　颜墨月微微一笑：“臣女一时收不住，还望摄政王赎罪。”

　　虽是道歉，小脸上却没有一丝悔意，反倒带着满满的嚣张，以及阴谋得逞的洋洋自得。

　　颜墨月虽不是青烨的对手，然她本就有着前世的记忆，再加上自柳青青箱子里找出来的功法，辅之以墨家特有的修炼方法，现在整个人的修为颇高，这灌注了全身内力的一掌，若是换了普通人，只怕会当场毙命。

　　饶是青烨，也有些血气翻涌，喉咙间隐约有血腥之气。

　　不过……他的视线落在颜墨月身上，盯着女人因为内力耗尽而略显苍白的唇，心里涌起淡淡的愉悦之感：“你伤了本王，可要对本王负责。”

　　说着，青烨向前一步，重新拉近了与颜墨月的距离，整个人懒洋洋地靠向颜墨月。

　　颜墨月没想到这男人会无耻到如此地步，下意识地后退，靠在了身后的树上。

　　夜色之下，女子眉目如画，小脸上满是恼怒与震惊，十分有趣。

　　“噗――”

　　青烨忽而发出一声低低的笑声。

　　下一刻，男人整个人就朝着颜墨月压去。

　　那笑容太过柔和，颜墨月一怔，反应过来，自己已经被青烨禁锢在了树干之与男人的臂弯之间。

　　耳边，青烨的呼吸轻薄湿热，若有若无，仿若羽毛，有一下没一下地扫着。

　　颜墨月呼吸急促了三分，她缓缓开口，控制着自己的情绪：“摄政王如此，似乎有失体统。”

　　“体统？”青烨的脸埋在女子斗篷的兔毛中，十分享受地闭上了眼，“本王就是体统。”

　　话落，男人又补充道：“怎么，只许你用美人计，不准本王也效仿？”

　　颜墨月哑口，她声音抬高，带了几丝羞恼：“现在是在皇宫中，若是叫旁人看到，臣女名声尽毁，以后也不用嫁人了……”

　　青烨的一只手搂着颜墨月的腰，另一手扣在树干之上，闻言，男子的手微微缩紧，没有开口。

　　两人就那么默默地站着，良久，青烨的手自颜墨月的腰间上滑，隔着厚厚的斗篷，最后向里，自后方握住了女子的脖颈。

　　入手细嫩而光滑，宛若上好的暖玉。

　　“本王倒是忘了，你怎么也是个女儿家，是要嫁人的。”

　　青烨声音低沉，手指磨砂着颜墨月的皮肤，继而一用力。

　　“本王是否也该替你留意着好人家的公子哥儿，也好犒劳你为本王效力一场？”

　　颜墨月直觉地感到不对。

　　此刻身前这男人的气息有些危险，杀意无形间钻出，盘桓在颜墨月身子周围，似乎下一秒便要刺破皮肤而入。

　　她眨了眨眼，轻轻一笑：“摄政王说笑了，臣女为您效力，自然不会去肖想别的……”

　　然话说到一半，颜墨月就说不下去了。

　　男人忽然抬头，一双眸子晦暗不明，幽深莫测，直直地盯着自己。

　　两人之间的距离刻意拉近之下，唇，相距极进。

　　似乎极为突兀，却又在情理之中。

　　几乎能感受到彼此的呼吸喷薄在对方脸上的热气。

　　四目相对，颜墨月屏住了呼吸。

　　继而移开了目光，心跳不由自主加快了几分。

　　如此近的距离，她能清楚地看到男人脸上除了被面具遮盖住的每一寸皮肤，那双凤眸……根根分明的睫毛衬着漆黑的瞳孔，上挑的眼尾放纵而恣意，实在是……宛若妖孽。

　　颜墨月心里暗骂几声，明知自己靠着树干，还是努力往后，恨不得自己能穿过这棵树，赶紧逃走。

　　“怎么……”

　　男人淡淡开口：“看着本王。”

　　刹那间，身处高位的气息喷薄而出，一股子无形的威压伴着上位者的霸气自青烨身上出现，几乎压的颜墨月喘不过来气。

　　她不得不抬眼，深吸一口气，扯出一个笑容：“摄政王风华绝代，仪表堂堂，臣女惶恐。”

　　“是么？”男人又是一声轻笑，握着女人脖颈的手松了松，却是摇了摇头，“本王仪表堂堂，试问这天下谁人不晓？”

　　“……”

　　男人接着开口：“还是说……”

　　青烨又靠近了一丝，唇几乎是挨着颜墨月的唇：“这样……让你害怕？”

　　颜墨月的呼吸随着男人的动作而错乱起来。

　　夜色之下，清晰可闻的心跳昭示着女子不平凡的内心。

　　两人就那么定定地对视。

　　像是镜子一般，一眨不眨，也不只是在思考着什么，还是……妄图从对方眼中得到自己想要的。

　　直到身后传来风一急匆匆的声音：“主子，不好了，皇上他……”

　　“呃，对不起，当我没来过。”

　　风一的脸一僵，整个人仿若被火烧了，掉头就跑。

　　一边跑着，他却面若死灰。

　　他是不是脑子有病，要挑这个时候来报信，主子和颜小姐……完了完了，他还是连夜回去卷铺盖跑路吧。

　　风一来的突然，去的也快，眨眼间就消失在了远处。

　　颜墨月早在风一刚出声的时候就推开了青烨，她的垂下眸子，声音里不带一丝情绪，淡漠而无波：“陛下还在大殿之中，今晚之事十分重要，臣女先走一步。”

　　话落，也不等青烨回应，就匆匆离开。

　　直到女子的身影也一同消失，男人才冷笑一声，手缓缓抬起，落在心口处，眼底翻涌起浓浓的杀意。

　　那里，心跳还残留着刚刚的影子。

　　*

　　颜墨月进大殿的时候，脸色已经恢复了正常，她扫了一眼，隔空与李夫人点了点头，又看了一眼小脸通红的江月白，心中略带疑惑。

　　然还不待她前去询问，皇帝就自后方进了大殿。

　　颜墨月只能快步回了将军府的席位。

　　将军府的席位处，颜心元与颜鸿轩坐在一起，安寒梅则是脸色惨白，紧紧地挨着颜卿卿，神情呆滞，不知道在想些什么。

　　颜墨月面无表情地自安寒梅母女面前经过，最后坐在了颜鸿轩身旁。

　　颜墨月是最后一个进大殿的，一路上引了不少人的视线，颜心元脸色微沉，有些不满地盯着颜墨月，刚欲开口，就被颜鸿轩含笑抢先：“为兄让你替着去要些花茶来替父亲败火，倒是耽误了不少时间，你不会怪我吧？”

　　颜墨月闻言，一边坐下，一边笑着开了口：“怎么会，哥哥有用得着墨月的地方，墨月自是高兴的。”

　　说着，颜墨月有些歉意地看向颜心元：“只是那些个太监太不识时务，这堂堂皇宫这么大，非说花茶用完了。”

　　两人一唱一和，立刻将颜心元心里那点子不愉快磨没了，反倒生出点点愧疚与感动来。

　　颜鸿轩十年未曾回府，而自己对颜墨月的态度也一向不好，没曾想此刻，这两个孩子还如此惦记着自己……颜心元微微转头，看了一眼从始至终都只顾拉着个脸的颜卿卿与死狗一般的安寒梅，心中冷哼一声，眼底划过一道冷意。

　　颜墨月见状，只微微一笑，并没有说什么。

　　时间一分一秒地过去，皇帝始终面色沉沉地坐在首位上，身旁的皇后脸色也有些差，只是她仍旧不忘不时安慰着皇帝，一时间，帝后二人倒也和谐。

　　经了这么件事，众人也彻底清醒了，不管身子是舒服还是不舒服，纷纷规规矩矩地待在自己的席位上。

　　又过了一炷香的时间，大殿门才被打开，颜如雪头上缠着药物，被一个宫女扶了进来。

　　颜墨月微微一笑。

　　这女人倒是命大，非但没死，此刻竟还能保持清醒。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　感谢OOO的钻石，评价票和花花，以及我唯一的举人大可爱只有此生的大钻石，原谅我这几天比较忙，才看到，爱你们。

　　关于摄政王，我只想说，傲娇一时爽，追妻路长长哈哈哈。

　　青烨：你的良心不会痛么……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:36');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十章：处理','　　颜如雪一张小脸苍白无比，被宫女扶进来，才走了几步路，就喘息的厉害。

　　皇后眼底闪过一道厌恶之色，冷冷地摆了摆手。

　　宫女会意，直接放开了颜如雪，退了下去。

　　颜如雪失了支撑，不由得摔倒在地，那副模样狼狈不堪，使得不少人讥笑出声。

　　她咬了咬唇，眼里涌上无助的泪水，继而转换为深深的绝望。

　　安寒梅与颜心元已经舍弃了自己，而哥哥也不在，她今日……只怕唯有死路一条了。

　　不，她不甘心。

　　凭什么，凭什么该得到报应的颜墨月完好无损地坐在颜鸿轩旁边，而自己却要受尽这般侮辱，被万人所耻笑。

　　究竟凭什么！

　　颜如雪心里愈发的痛，她咬了咬牙，忽而抬头，狠狠地看向颜墨月，眼底有有一抹决绝之色。

　　香儿心里一紧，下意识地看了眼皇帝。

　　她生怕颜如雪将实情说出，那样……她低声道：“小姐，二小姐她万一乱说话怎么办？”

　　颜墨月云淡风轻地喝着茶，并不十分在意：“那也得要她所说的有人信才行。”

　　香儿会意，点了点头，便不再做声了。

　　颜鸿轩将两人的对话听在耳中，他眼底满是复杂之色，夹杂着几分自责。

　　颜如雪既然已经进了殿，皇帝也没有了耐心，很快，剩下的宫人将御语嫣和高亲王带了上来。

　　此刻两人自然已经穿好了衣物，只是高亲王脸上一丝血色也无，自从进殿就一言不发，呆滞地跪在地上。

　　那与他一同被发现的另一个男子竟然只是个普通侍卫，早就被皇帝下令直接处死了，而今便只剩下了他……

　　自己的结局，可想而知。

　　想到此处，高亲王就恨不得将安寒梅撕成碎片。本来自己来求取王妃，若丝按照正常流程，定是能求娶一个虽地位不高却十足美貌的女子回去的，然安寒梅早在几天之前就找到了他，说是要送自己一份大礼。

　　可今天，这份大礼竟成了自己的催命符。

　　思及此，高亲王恶狠狠地抬头，看向皇帝，声音激烈：“陛下，臣是被冤枉的，请陛下替臣做主啊。”

　　皇帝眉头一挑，冷笑一声：“被冤枉的？”

　　高亲王点头，他道：“臣只是喝酒喝多，有些头痛，叫了身旁人扶着去休息，谁曾想那该死的下人竟然往我的酒中下药，又把臣扶到了公主的房间，这才发生了这等子不可饶恕之事……”

　　说到激动处，高亲王目眦欲裂，似乎对那行事之人极为愤恨，青筋暴露，他猛地用手锤了一下地面，发出一道闷哼：“臣弟对公主殿下做出如此禽兽行为，尽管是药物缠身，身不由己，然事情已经发生了，臣弟恳请陛下削去臣的王位，贬为庶民，永世不得进京……否则……臣，实在心难安。”

　　说完，高亲王摸了摸眼角，涕泗横流。

　　尽管他对御语嫣做出这样的事情，皇帝的脸色仍旧缓和了不少。

　　高亲王当初跟着自己打下帝位，立下大功，又无心于朝堂争斗，他这才封了他个闲散王爷，今日之事，他一早便相信不是高亲王所为。

　　毕竟与公主发生这般事情，可以说是乱伦。

　　在皇家，这是大忌，是赤裸裸地死罪。

　　御语嫣一直木讷地跪在一旁，听了高亲王的话，她终于有所反应，一双眼睛眨了眨，讽刺一笑，声音尖锐：“听王叔这话，您反倒还是受害者了。”

　　一句话说完，御语嫣就重新低下头去，不再开口。

　　高亲王心里暗骂一声蠢货，他连连摇头，沉痛地道：“公主殿下，此事您最是无辜，臣知道犯下了不可饶恕的大罪，也恳请公主殿下同意，削去臣的所有官微，贬为庶民。”

　　御语嫣却是冷笑一声，不再开口。

　　高亲王心里恼恨，面上愈发的惶恐，他眼神闪烁地看了一眼皇帝，说出了自己的疑惑：“陛下，臣心中早有疑问，也不知……”

　　“说。”

　　高亲王点头，才接着道：“公主殿下在宫中是有专属的寝宫的，而今晚公主殿下却是去了女园休息，也正是因为这样，才发生了一系列的事，烦请公主殿下想想，到底是何人带您去女园的？”

　　皇帝显然也想到了这层，他顿时看向御语嫣，眼底流露出一丝询问。

　　御语嫣的指甲一瞬间刺破了手心，浓浓的怨毒自眼底流淌而出，心疼痛难忍。

　　她知道，高亲王这是故意在讽刺自己。

　　如若不是她非得将江月白送过去，又怎么会将自己卷入此事之中。

　　可她就是恨，江月白这样下贱不堪的人就应该得到那样的下场，不该的，承受这一切的人不该是自己，不该是自己啊。

　　“公主殿下何不将实情告知，”颜如雪的声音忽而自己大殿内响起，宛若具有魔力一般，徐徐诱导，“这一切，都是一个人做的，不是么，而那陷害公主殿下与亲王的人是何许人也，公主殿下……再清楚不过了。”

　　这话一出，顿时在大殿内掀起了轩然大波。

　　这事儿，怎生愈发的复杂了。

　　六公主知道陷害自己的人是谁？

　　如果知道，为什么不说？

　　一时之间，大殿内众人的视线都落在了六公主身上。

　　刑部尚书席，李夫人的手猛地握紧，身子绷直，脸上浮现出些许紧张的神色，她的视线隐晦地扫向颜墨月，却见得那女子一脸悠闲之色。

　　这……

　　李夫人的思绪还未落下，就见到六公主忽而站起身子，一步走到颜如雪面前，抬手就是一巴掌。

　　“啪――”

　　声音清脆无比。

　　六公主巴掌落下，才居高临下地看了一眼颜如雪，仿佛字啊看什么肮脏不堪的玩意儿：“下贱的东西，本公主在说话，你插什么言？”

　　颜如雪本就虚弱，此刻挨了这么一下，身子就歪倒在地，更加狼狈，她不可置信地瞪大了眼，不明白六公主为什么不肯将颜墨月呵江月白说出来。

　　只要说出来，不论是否有证据，颜墨月与江月白一定会脱一层皮。

　　要知道皇帝现在满心的怒火可没处放。

　　“父皇……”六公主有些恍惚，转身跪在地上，眼泪一颗颗掉下来，她不断地摇头，似乎终于明白发生了什么事，她小心翼翼地看向皇帝，“嫣儿是不是……是不是再也不能陪在父皇身边了。”

　　说着，御语嫣几乎要晕倒。

　　这副憔悴的样子立刻融化了皇帝的心，他想起琪妃，那个如花一般的女子在难产生下孩子以后，也是这样无助地靠在自己身上，美眸中满是破碎的泪水，她一字一句地看着自己，声音虚弱：“陛下，臣妾再也不能陪伴陛下左右了，还望陛下一定要保重龙体……”

　　话还没说完，那个苦命的女人就闭上了双眼，永远离开了自己。

　　大殿之上，御明炎对御语嫣最后一丝怒气也消散殆尽，只余下无尽的心疼，他怒声看向一旁的宫女：“都瞎了么，快给公主落座。”

　　他又看向六公主，周身散发出一丝杀意，缓缓扫视了在场众人一圈，这才开口：“你若是受了什么委屈，尽管告诉父皇，父皇会为你做主的。”

　　听得这话，高亲王的身子一个哆嗦。

　　一股深深的绝望涌上心头。

　　皇后的脸色不变，唯独眸底划过一丝冷意，她的视线也落在御语嫣身上，声音柔和亲切：“可怜的孩子，今晚你受委屈了，你放心，不论发生何事，我与陛下都会为你做主的。”

　　御语嫣的小脸这才恢复了点血色，想到今晚自己与高亲王的缠绵，她心中一片恶心，眼角的泪一滴滴掉下来，犹如暴风中受尽摧残的花儿，随时可能离去。

　　众目睽睽之下，她摇了摇头：“父皇……母后，今晚的事，都是嫣儿的错，女园离着大殿近，嫣儿头痛难耐，只是想着去女园休息一会就回来陪父皇母后，谁曾想……”

　　御语嫣摸了摸眼角：“谁曾想就发生了这样的事……”

　　到了最后，御语嫣捂着脸，肩膀剧烈地颤抖起来。

　　这样子令皇帝更加心疼，他几乎要站起来前去安慰御语嫣，而皇后眼底的冷意却是更甚，然毕竟位居后位多年，她很快地恢复了平静。

　　此时此刻，前去检查的太监终于进了殿。

　　太监一进殿，就跪在地上高声道：“禀陛下，那房间之内的香炉里被人下了极为烈性的催情香。”

　　大殿沸腾了，今晚的事情，竟是果真早有预谋。

　　皇帝眉头紧皱，脸色一沉，他一挥手：“继续说。”

　　太监顿了顿，开口道：“且奴才在香炉的旁边发现了此物……”

　　说着，太监对着身后的太监使了个眼色，那小太监立刻向前，将东西双手奉上。

　　正是高亲王随身携带的令牌。

　　皇帝的脸色以肉眼可见的速度变得狰狞，继而，杀意滔天地涌起。

　　他一把将东西甩到高亲王身上，咆哮道：“你还有什么好说的！”

　　高亲王一愣，呆呆地看着地上的东西，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这是自己的令牌……然，他一直随身保管着，又怎么会出现在那香炉旁边，这几乎是立刻定了自己罪名。

　　“这……这不可能！”高亲王突然出声，不断地摇头，他乞求地看向皇帝，“陛下，臣是被冤枉的，陛下，请您明察。”

　　“冤枉？”皇帝反笑，“你随身携带的令牌，又怎么会让别人拿去？”

　　“陛下，臣……”

　　“住口！”

　　御明炎似乎已经愤怒到了极点，他紧紧地盯着高亲王，宛若在看一个死人，良久，他才出声：“好，你很好……”

　　高亲王本就喜欢以各种手段玩弄女子，此次进宫的目的，他不是不知道，然他仍旧选择睁一只眼闭一只眼，可他呢，他给了他什么样的回报？

　　他算计了自己最宠爱的女儿！

　　皇帝或许可以不在意御语嫣，但他不能容许高亲王如此的戏耍于他，这是直接在他的逆鳞上踩上一脚。

　　如此威压之下，高亲王的身子开始不断颤抖，他张着嘴，想要为自己辩解什么，然还没等开口，皇帝身后的太监顿时上前一步，尖声道：“高亲王犯下滔天大罪，打入天牢，待得刑部侦出最后结果，另行处置。”

　　话落，守在门外的侍卫蜂拥而入，拖着高亲王就往外走。

　　天牢里面关的都是重犯，只要进去，那几乎就是定了死罪。

　　高亲王的心跳得越来越快，终于，他开口大吼道：“陛下，今晚之事是颜……”

　　高亲王的话戛然而止，他涨红了脸，嘴分明是张着的，却是吐不出一个字来，只能死死地瞪着眼，仿佛一条狗般被拖了出去。

　　颜墨月抬眸，果不其然地在殿门口看到了一道紫色身影，那人也不知是何时立在原地，此刻正含笑看着自己。

　　颜墨月哑然，飞快地移开了目光。

　　颜如雪眼底的火光灭了下去，她怎么也没想到六公主不愿说出颜墨月与江月白，而刚刚，高亲王分明是要说出真相的，又怎么会……

　　此刻，御语嫣的脸色不见好转，反倒更加苍白。

　　她对着皇帝笑了笑，满脸感激：“多谢父皇……”

　　说完，女子就宛若离弦之箭，直直地撞向了大殿内的柱子。

　　场面一下子乱了套。

　　皇帝的脸色一瞬间变了，似后悔，似心疼，最重要的，那份对六公主失了身子的芥蒂，完全地消散不见，失了踪影。

　　席位上，颜墨月的唇角微微勾了勾。

　　御语嫣果真是好计谋，她分明能感受到，御语嫣没有用多大的力气，只是看上去猛了些，出了点血，然这一撞，所产生的效果，可比颜如雪的强上太多。

　　颜墨月似笑非笑地看了一眼愣在原地不知所措的颜如雪，摇了摇头。

　　作为这场闹剧中不受注意的一方，颜如雪失了清白，没有任何人在意，就连安寒梅都为了颜卿卿与颜鸿才的前程而舍弃了这个精心培养了多年的女儿，实在是……可笑又可悲。

　　直到太医匆忙地将御语嫣抬了下去，皇帝才扫了一眼仍旧跪在一旁的颜如雪，他低声对身旁的太监说了一句，那太监脸上闪过一道惊喜之色，直接带着几个灰衣的小太监上前，一把捂住颜如雪的嘴，将之拖了下去。

　　颜如雪被捂住嘴，发不出声音，身子宛若破败的布条从地上扫过，她努力看向安寒梅的方向，眼泪顺着眼角流出。

　　安寒梅心里一痛，嘴唇瞬间失了血色。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:37');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十一章：为什么被逐出京城（上）','　　高亲王被打入天牢，而大殿内另一个长相酷似颜如雪的女子也被带了下去，六公主受伤昏迷不醒，事情终于告一段落，这场宫宴可谓是腥风血雨，好好的一场公主回朝宴，却出了这等子事，皇后的视线缓缓扫过在场的众人，似有深意：“都回去吧。”

　　现在这种场景之下，没人会不识相的留下来，众人自然纷纷告退，出了大殿。

　　安寒梅的脸色奇差无比，她努力了两次，才从座位上站起来，额头上满是虚汗。

　　颜如雪被拖出去前的眼神让她心如刀绞。

　　眼见着安寒梅颤抖着向前走，颜心元眉头一皱，对着颜卿卿开了口：“还不快去扶着你母亲。”

　　颜卿卿颇有些不情愿地上前，眼神闪烁，视线透过层层人群落在了太子的身上。

　　方才皇帝处置颜如雪的时候，她一直在留意太子的反应屈，却惊讶地发现太子平静的不能再平静，仿佛颜如雪与他根本没有一丝关系。

　　这样的发现让颜卿卿心中一喜，又很快被自己的想法而震惊，对自己的姐姐感到了浓浓的愧疚。

　　颜卿卿眼神飘忽，一边扶着安寒梅，一边观察着太子，某一刻，太子的视线与她忽而对上了刹那，颜卿卿的心顿时狂跳起来。

　　……

　　颜墨月与颜鸿轩并肩而行，两人一路出了大殿，颜鸿轩几次开口，想说些什么，然话到嘴边，却怎么也出不了口。

　　这还是兄妹二人多年来真正意义上的正式见面，本是亲生兄妹，应当有说不完的话，而此刻，两人谁都没有开口。

　　气氛显得有些沉默，彩玉和香儿跟在两人身后，不禁暗自着急。

　　颜墨月的视线一直落在远处，步子轻轻，显然，女子心情不错。

　　颜鸿轩终于忍不住开口道：“妹妹，我……”

　　“大少爷，老爷叫您过去，有事相商。”

　　隋二匆匆跑过来，打断了颜鸿轩的话。

　　颜鸿轩有些不耐烦，他心里反感颜心元，然，自己和颜墨月毕竟还是要在将军府生活下去，他点点头，看向颜墨月：“我先过去了，你去宫门口等我。”

　　颜墨月微微一笑，乖巧地应了。

　　颜鸿轩仍旧有些不放心，叮嘱彩玉和香儿好好跟着颜墨月，略一犹豫，还是上前拍了拍颜墨月的头，这才转身离去。

　　颜墨月失笑：“大哥这是还把我当小孩子看了。”

　　她静静地立在原地，默默注视着颜鸿轩的身影，直到消失，她才一转脚步，拐进了深宫之中。

　　香儿和彩玉自是跟上去，香儿笑道：“大少爷总算是回来了，奴婢就知道……大少爷她，吉人自有天相。”

　　话到最后，香儿已经哽咽，她一把抹去眼角的泪水：“现在好了，以后……小姐再也不是一个人了。”

　　彩玉也跟着点头。

　　颜墨月的脸上却不见了笑意，她嘴里有些发苦，就那么停下步子，抬起头来，遥遥地看着天上的一轮明月。

　　世事易变，如若没有出了那档子事，自己与娘和弟弟……

　　颜墨月眼角带了丝讽刺，重新抬脚向前，浑身的气息冷了下来。

　　很快，四国来朝之时，就是她向墨灵与萧厉索命之日。

　　三人一路前行，直直地拐进了一条小路。

　　路的一头，雷一的身影早早等在那里，见着颜墨月几人，他一步上前，声音沉闷：“颜小姐。”

　　说着，他抬头往颜墨月身后打量了一番，没有见到那日蒙着面的婢女，心里暗自嘀咕，那女子难不成是因着被自己气着了，所以干脆不来了？

　　颜墨月点点头：“今日怎么是你前来接应，风一呢？”

　　提起风一，雷一脸色古怪，他极力忍着笑，导致一张脸颇为扭曲：“被主子送走了。”

　　送走了？

　　颜墨月点点头，没有再多问。

　　想起在方才与青烨发生的一幕，颜墨月心里了然，想必是被青烨抓去泄火了。

　　雷一带着颜墨月几人又是在宫中七拐八拐了半天，最后停在了一个颇为奢华的宫殿门口：“请――”

　　三人就进了宫殿，。

　　这宫殿装饰的十分奢华，奇珍异宝数不胜数，倒也符合那人的作风。

　　还没进门，就听见里面传来阵阵不似人声的凄厉喊叫，有的自一旁的偏殿内传出，有的自主殿内传出，显然，这里是青烨在宫中的居所，也是摄政王处置犯了罪之人的地方。

　　三人站在门口，颜墨月嘴角缓缓勾起一抹残忍血腥的笑容，一把推开了门。

　　屋内灯火通明，地上直直地躺着一个衣衫破碎，面带潮红的女子。

　　正是被太监带下去的颜如雪。

　　彩玉和香儿惊呼一声，面上带了满满的恐惧。

　　只见颜如雪浑身赤裸地躺在地上，春光无限之间，几个太监的粗糙的手不断在她身上摸来摸去，更有甚者直接用嘴舔，舐，看上去十分的恐怖。

　　房间的软塌之上，男子一身紫色长袍，墨发披散，慵懒而随意，手中正拿着个上好的宝石细细把玩着，对地上发生的一切视若无睹。

　　见着颜墨月进门，男子才有所反应，招了招手：“过来……”

　　颜墨月慢慢走过去，站在了那男人的身旁。

　　没有行礼，也没有说话。

　　彩玉和香儿却不然，两人不知道颜墨月与摄政王的关系，自是乖乖地行了礼。

　　青烨挑挑眉：“你倒是愈发嚣张，见着本王不行礼，这是第二次。”

　　颜墨月小脸上带了丝谄媚，恭敬地弯下腰，将手里的瓶子奉上：“臣女今儿伤了摄政王，这是臣女亲自调配的芙蓉生肌膏，摄政王定要收下。”

　　“哦？”青烨将手里的宝石随手扔到香儿身上，示意她替颜墨月收起来，才一只手接过颜墨月手里的瓶子，爱不释手地磨砂着，似乎颇为愉悦，“狗东西长心了？”

　　香儿与彩玉的嘴角同时一抽，连忙底下了头。

　　那瓶子眼熟的很，哪里是小姐所说的什么芙蓉生肌膏，分明是小姐闲来无事，替狗爷调配的疏通肠胃，防止消化不良之物。

　　简洁地来说，其效果有点类似于……泻药。

　　颜墨月笑眯眯地点点头：“摄政王对臣女有大恩，臣女自是无比为报。”

　　青烨瞧着那女人一脸谄媚的模样，嘴角却是勾了起来，他道：“知道你的那点子小心思，这里是我的地方，不会有外人进来。”

　　颜墨月点点头，这才转身，看向地上的颜如雪。

　　这个被安寒梅从小捧在手心里长大的女子，这么多年来，在她一次次地欺辱于颜墨月之时，可曾想过会有今日的下场？

　　“二妹妹，这滋味如何？”颜墨月的声音缓缓响起，带着深深的讽刺与黑暗，宛若鬼魅。

　　颜墨月话出，那几个太监自然就停下了动作，脸上带着丝意犹未尽，还是恭恭敬敬地退到旁边。

　　身上失了那些压力，颜如雪的意识才清明了些，她迷迷糊糊地睁眼，这才想起自己身处何处，她一下子从地上爬起来，就对上了颜墨月一双不带丝毫感情的眸子。

　　眸色深深，被无尽的血色与黑暗所染。

　　颜如雪的脸色一变，尖声叫道：“颜墨月，竟然是你这个贱人！”

　　“啪――”

　　颜墨月面无表情地抬手，一巴掌落在颜如雪的脸颊上。

　　那本就泛着淡淡粉红的脸顿时肿了起来。

　　“二妹妹的嘴最好还是放干净点，否则……”

　　颜墨月的视线落在几个太监身上，意思不言而喻。

　　颜如雪身子一抖，眼里弥漫上几丝恐惧，然，她还是咬着牙，看着眼前的女子：“今晚上的一切都是你做的，爹和娘，对，还有皇上，他们都不会放过你的。”

　　颜墨月似乎有些不耐烦，她蹲下来，与颜如雪平视，手掐着颜如雪的下巴，迫使她抬头看着自己，一字一句道：“父亲母亲已经舍弃了你，你还以为你是那个高高在上的京城第一才女？”

　　“香儿，告诉二小姐。”

　　香儿立刻上前，满脸厌恶地看着颜如雪满身的污垢与暧昧的痕迹，声音里带着满满的快意：“二小姐如今已经被陛下赏赐给了宫中的公公们，要知道，在皇宫中，即使是犯了错的宫女也难以落得此等待遇，二小姐如今，可当真是连最卑微的下人都比之不上呢。”

　　说完，香儿仍旧觉得不解恨，对着颜如雪“啐”了一口。

　　“你――”颜如雪的脑袋嗡嗡地响着，此时此刻，她终于明白了自己的处境，她眼底的绝望之色更加浓郁，仍旧不愿在颜墨月面前露出软弱的一面，她使劲挣脱开颜墨月的手，冷笑一声：“你是否以为你赢了，我告诉你，你这样上不得台面的贱东西，早晚都会和你那个娘一样，被逐出京城，永世不得翻身。”

　　颜如雪越说，整个人越癫狂：“哈哈，你可知道你娘当初到底为何被赶出去，一个被家族抛弃的东西，失了价值，自是不必再留在京城，没来的秽人眼球……”

　　颜墨月脸色一冷，从颜如雪的话中捕捉到了一丝讯息。

　　她一把掐住颜如雪的脖子：“你再说一遍。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:37');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十三章：一路摩擦向下（三更）','　　这面具做工极为精细，细密繁杂的花纹勾勒着男人精致的眉眼，愈发显得风华绝代，神秘无双。

　　那带子极为细小，后半部分隐入男人的发间，在男人火热的视线之下，颜墨月双手微微颤抖，手指慢慢勾入发间，碰到一个极为细小的结，颜墨月指尖微勾，将那带子慢慢解开。

　　“敢解本王的面具，整个明齐，你是第一人。”

　　青烨的声音缓缓响起，夹杂着三分戏谑，十分清晰地在女子耳边响起。

　　颜墨月的心跳加快了几分，她深吸一口气，手向下，一只手扶着带子，一只手落在面具的边缘，将面具摘了下来。

　　一张无法形容的脸缓缓出现在空气之中。

　　剑眉星目，薄唇微勾，凤眸邪魅而深邃，仿若世间万物，在这男人面前，都会霎时间失了光泽。

　　而此刻，那双能吞噬一切的眸子，正带着一种难以言说的味道，默默注视着自己。

　　颜墨月纤长的睫毛颤抖了几下，缓缓移开了目光。

　　房间内似乎随着男子面具被摘下而陷入了死寂。

　　地上几个本亵玩着颜如雪的太监，脸上已经失了血色，整个身子不断颤抖，在这样的一张脸下，他们甚至连逃跑的念头都没能生出来。

　　所有人在清楚不过，整个明齐，无人能见到摄政王的真容，而见过的人……自然只有死路一条。

　　青烨盯着身下的女子，半晌，终于微微转头，看着地上的几个人，微微一笑：“告诉本王，本王……生的如何？”

　　方才只能见着一个侧面，此刻青烨的脸却是完完整整地呈现在几人面前，这样一张风华绝代，天作之成的脸前，几人一时间竟是悄无声息。

　　颜如雪的面上慢慢的都是痴迷与沉醉，只觉整个心，不，浑身都开始沸腾起来，那种第一次如此倾心于一个人的冲动几乎要将她吞噬，她忽然意识到自己是浑身赤裸的，顿时急了，挣扎着想找些什么来遮掩自己的身子。

　　在青烨面前，她只想展现自己最美的一面。

　　这个男人……颜如雪面颊绯红，一颗心扑通扑通地跳着……若是能成为他身边的人，哪怕是一个洗脚的贱婢，她也心甘情愿。

　　颜如雪的动作自然没有逃过颜墨月的眼睛，她抿了抿唇，看向青烨：“这几人都看了你的脸，你打算如何处理？”

　　说着，她心里翻了个白眼。

　　事实上，这几人最是无辜，青烨几乎是刻意将自己的容颜展现，相当于直接给所有人定了死罪。

　　身下的小女人开口，青烨落在颜墨月腰间的大手顿时开始不老实起来，不断地磨砂着，面上却是一派正气，像模像样地道：“他们如何，自然有人处理，你别忘了，这里是我的宫殿。”

　　说出最后几个字，男人眉眼间满是威严与上位者的淡漠，仿佛自己便是天地间的主宰者一般。

　　颜墨月眸光微闪，一笑：“是了，整个明齐的江山都是摄政王的，自然是您说什么，便是什么。”

　　这话几乎是肆无忌惮，屋内几人一惊，这样狂妄而毫无底线的话自颜墨月口中吐出，却没有一丝违和感，仿佛她说的便是事实一般，

　　两人这样亲密无间的举动终于使得颜如雪忍无可忍，她扭捏了一下身子，从一旁找到一个太监掉落在地的外袍披在身上，理了理碎发，娇滴滴地开了口：“摄政王，妾身有话要讲……”

　　这声音太过造作，颜墨月一阵恶寒，脸上闪过一道微不可查的冷意，似乎有些不悦。

　　她没有说话，抬眼看着青烨。

　　男人也正垂眸盯着自己，完全没有要理会颜如雪的意思。

　　颜墨月哑然，忽而察觉到自己情绪的不对之处，她沉默了一会，心里苦笑一声，淡淡开了口：“二妹妹有话要说，摄政王何不一听一二？”

　　青烨眯了眯眼：“我为何要听？”

　　没有用“本王”，而是用的“我”。

　　颜墨月躲开青烨的视线，微微一笑：“听与不听，是殿下的事，臣女自是无法左右的……”

　　话还未曾说完，颜墨月忽觉下巴一痛。

　　男人大手捏着自己下巴，略带血腥之气的眸子直直地撞入颜墨月的视线，也不知怎的，青烨周身缓缓散发出淡淡的寒意，夹杂着零碎的，属于上位者的王者气息，一寸一寸靠近颜墨月。

　　这样的眼神太过赤裸裸，仿若寒冬里的狼群，盯上猎物，使人逃无可逃。

　　几次呼吸时间，青烨的唇已经贴上了颜墨月的脸颊，再一路摩擦向下，移到了女子发红的耳边，声音极轻，仿若情人间的低语。

　　一瞬间，男人身上的戾气散尽，余下满满的暧昧：“你当然可以左右……”

　　颜墨月的手一紧，下意识抓紧了身下的薄被。

　　上好的绸缎褶皱成一团，昭示着女子不平静的内心。

　　颜墨月张了张口：“我……”

　　“别说话，”青烨一根手指落在颜墨月的唇上，微微用力，压住了女子的话语，他接着开口，仿佛在说什么家常便饭，“你若是想要本王听，本王就听；你若是……不想，那本王也不想。”

　　说到最后，男人的声音极低极低，几乎难以听清。

　　颜墨月的一颗心随着青烨的话而越跳越快，最后一个字落下，她的手反倒缓缓松了开，唯独额头滚下一滴汗水，顺着女子柔美的脸颊落入了发丝之中。

　　颜墨月忽然张开小嘴，一口咬住了青烨的手指。

　　血腥味弥漫在口中，却是带着淡淡的香气。

　　“你可知你在说什么？”

　　颜墨月放开青烨的指尖，舔了舔嘴角，目光望着头顶的帐慢，道。

　　青烨一个翻身，与颜墨月并肩而躺，他勾了勾唇角：“自然。”

　　随后，两人一同陷入了沉默。

　　颜墨月心头一瞬间涌上无限复杂的情绪，墨灵，萧厉的脸一一呈现，最后定格在自己死前，墨灵一身凤装，巧笑嫣然地看着她的狼狈，手中执着一把精致绝美的人皮扇。

　　她说：“别了，姐姐，这场戏，你注定是输家。”

　　输家？

　　颜墨月缓缓睁眼，扫向一旁正满脸春风与妩媚，等着摄政王回话的颜如雪身上，她慢慢地点点头：“那就听听吧。”

　　青烨有些意外，没有起身，声音响起：“说吧。”

　　颜如雪咬咬牙，心里恨极了颜如雪，恨今日自己想要与心目中唯一的男人说句话，都得经过颜墨月的同意，恨摄政王竟然不似自己心中所想的那样只是将颜墨月当成玩物……

　　摄政王对待颜墨月，分明是不同的。

　　然而与此同时，颜如雪心中又有些庆幸。

　　若不是发生了这些事，她又怎么能在颜墨月的陷害之下得意见到青烨的真容。

　　此时此刻，颜如雪甚至认为自己失了清白，被安寒梅抛弃也不那么重要了，只要自己能够引诱到青烨，成功进入摄政王府……

　　届时，凭借她的手段，即便当不成摄政王妃，也一定会是摄政王最宠爱的妾室。

　　颜如雪心里想着，面上浮现一丝柔和的笑意，满是恭敬，又带了丝丝魅惑：“妾身想说的，便是……便是关于您身边这个卖身求荣的贱人，颜墨月，她根本不是您想的那般清纯无辜。”

　　似乎害怕颜墨月打断她的话，颜如雪飞快地道：“她其实是个狐媚无比的骚东西，从小在府中，她便时常勾引府内的家丁与侍卫，为的就是能够好过一些，您一定想不到吧，她其实早就不是完毕之身，而是……而是个千人可骑的下贱东……”

　　“啪――”

　　颜如雪的脸火辣辣地疼，她抬眼，果真见到颜墨月正面无表情地站在自己身前，居高临下地俯视着自己。

　　她顿时抬高了声音，有些得意：“我就知道你恼羞成怒，不让我继续说下去，然而摄政王身边是容不得你这样肮脏的东西的，我便是拼死，也要将真相告知于摄政王！”

　　颜如雪一句话说完，顾不得脸颊的疼痛，向前爬了几步，到了软塌旁边，满脸期待地看着青烨：“摄政王，您也看见了，颜墨月根本就是如此肮脏不堪的，她从始至终，都是在欺骗您！”

　　颜墨月话落，软塌上的男人沉默了一会，有些慵懒地翻了个身，没有起身，也没有看颜如雪一眼，只是道：“说完了？”

　　颜如雪一愣：“说、说完了。”

　　青烨的反应太不同寻常，她心里隐隐不安起来。

　　“说完了，就拖下去吧。”男人的声音淡淡响起。

　　拖下去？

　　颜如雪心里的不安愈发扩发，某一刻，她终于明白了什么，她不可置信地尖叫起来：“我可以的，殿下，我可以侍候您，我比颜墨月干净千万倍，您难道要接受这个下贱不堪的……”

　　“碰――”

　　颜如雪的身子忽然倒飞出去，重重地砸在地面上。

　　力道之大，远远比第一次要高出数倍，她顿时喷出一口鲜血，脸色惨白。

　　青烨面无表情地放下脚，随手抽出身边的长剑，一把刺进颜如雪的身体。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:37');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十四章：这就是亲人','　　颜如雪的胸膛渐渐流出鲜红的血迹，一滴滴落在地上，她低头，看了看自己胸口的剑，又望向身前高高在上的男人，目露痴迷，就那么垂下了头。

　　青烨满脸厌恶，松开手，转身，重新躺在了软塌之上。

　　“嗦嗦，当真令人厌烦。”

　　那几个太监见状，早就吓得失了魂，哆哆嗦嗦站在原地，脸色惨白，更有甚者裤子一热，竟是直接被吓得失禁了。

　　颜墨月有些复杂的视线落在男人身上，她没有说话，默默地坐在了窗边的椅子上，若有所思。

　　“愣着干什么，过来。”青烨的声音响起。

　　颜墨月抬眸，见那男人单手撑着后脑，笑着看着自己，仿若刚刚的一幕不是出自他手一般。

　　“摄政王说笑了，”颜墨月推开窗，深吸一口气，“时间已晚，处理完颜如雪，臣女还得去宫门口等哥哥与父亲。”

　　闻言，青烨有些不悦地皱了皱眉，他点了点头：“火一，送她回去。”

　　火一的声音适时地在窗外响起，带着丝淡淡的无奈：“颜小姐，跟我走吧。”

　　颜墨月倒是一愣，没想到这男人会这么放自己走，她下意识地看了青烨一眼，却见着男人的视线落在自己的衣角，眼底情绪翻涌，也不知在想些什么。

　　颜墨月一步向前，站在软塌旁边，继而蹲下身子，与青烨平齐，道：“臣女告退。”

　　男人纹丝不动，恍若未闻。

　　颜墨月心里没来的涌起几分火气，手“啪”地一下打在那人胳膊上，声音抬高了几分：“我说我走了。”

　　青烨一顿，微微一笑，眼底的混沌散了些，抬手揉了揉女子的长发：“走吧。”

　　这样的动作属实有些亲密，换了往常，颜墨月定会膈应好一阵子，然此时此刻，颜墨月惊觉自己竟然已经不似从前那般排斥了。

　　她抿了抿唇，没有回答，站起身子向外走。

　　出了门，彩玉和香儿连忙迎上来，她二人一直守在门外，顺着门缝向里望去，果真见着颜如雪胸口插着一把长剑，一动也不动。

　　两个丫鬟心里既害怕又快意，压下心头的疑问没有多说什么，正要扶着自家小姐出宫，香儿却问道：“小姐……您……您这头发怎么散了？”

　　两人方才只顾着屋内颜如雪的死，此刻香儿一提醒，彩玉也道：“小姐，您这是……”

　　两个丫鬟的目光顿时古怪起来。

　　摄政王将自家小姐留在屋内，此刻颜墨月出来，头发竟然是散着的，难不成……

　　“不小心弄得而已，”颜墨月打断两人的思绪，没好气地道，她一抬手，在两人头上挨个敲了一下，道，“收收你们的小心思，不要胡思乱想。”

　　香儿和彩玉小脸一红。

　　颜墨月无言，等两人替颜墨月重新梳好头发，颜墨月才去找了火一。

　　摄政王在宫内一手遮天，想要秘密送个什么人出去还是轻而易举的，火一带着三人一路前行，不多时就到了宫门口，一路上静悄悄的，没有一个人影。

　　几人刚出宫不久，颜鸿轩并着颜心元就到了。

　　女子一身兔毛披风，衬着巴掌大的小脸，远远望去，倒也颇有魅力，老远见着颜墨月，颜心元的脸上闪过一道满意之色，待得走进，女子精致的容颜更加清晰，颜心元看看颜鸿轩，又看看颜墨月，愈发满意。

　　如今自己的女儿气质非凡，儿子又被封了荣郡公，这等殊荣，便是颜家百年以来的第一次。

　　颜心元这么想着，心情颇好地看向颜墨月：“你母亲和三妹妹呢？”

　　颜墨月有些为难，看了一眼身旁的彩玉，彩玉立刻向前一步，解释道：“回老爷，夫人和三小姐说是身子不适，提前回府了。”

　　话落，颜心元脸色顿时有些难看。

　　颜鸿轩十年来第一次回府，身为主母的安寒梅却先一步回府，不能陪同，这对颜鸿轩来说可谓是赤裸裸的侮辱。

　　颜心元扫了一眼自己的儿子，没从他脸上看到什么不满，心下稍安，他冷哼一声，一甩袖子上了马车：“安寒梅还真是愈发的不懂事，这主母一位，我看她是坐够了。”

　　颜墨月犹豫了一下，开口劝慰着：“爹，您别责怪母亲，是哥哥不好，与父亲父子相聚，一时高兴，疏忽了礼节，还望父亲原谅。”

　　颜墨月的懂事让颜心元脸上闪过一道欣慰，他虽未再次开口，声音却温和了许多，一边上了马车，一边道：“你莫要替你母亲说话，回去之后与白姨娘好好管家便是。”

　　颜心元说完，就撂下了帘子。

　　显然，他也知道兄妹二人有话要说，是以没有要求颜鸿轩与自己一辆马车。

　　颜墨月跟着上了自己的马车，对着颜鸿轩俏皮地一笑：“上来吧。”

　　这一幕仿若回到了小时候，颜鸿轩有些恍惚，回过神来，他立刻上了马车。

　　这车是颜心元后来派人专门为颜墨月打造的，里面的装饰喜好一应按照颜墨月的要求来，颜鸿轩上下打量了一番，微微放下了心。

　　自己的妹妹，在将军府的日子，似乎也没有想象中的那么糟糕。

　　颜鸿轩又想起安寒梅所说的话，他握紧了拳头，声音有些发紧，悔不当初：“妹妹，当初……你果真与安寒梅院子里的狗……”

　　后面的话颜鸿轩怎么也说不出口，周身散发出一股子浓浓的杀意。

　　也在这时，一只带着些许杀意的小手轻轻落在了颜鸿轩的手背之上。

　　女子一双眸子灵动清澈，仿若深林的小鹿，稚嫩而无辜。

　　颜墨月眨了眨眼，毫不在意道：“在将军府的一十五年，我非但与狗争食，还曾经偷吃过府内下人丢掉的东西，”

　　说到此处，香儿的眼眶已经红了：“小姐……”

　　颜墨月继续道：“除此之外，我被全府上下的所有人日日欺辱，为小姐们倒恭桶已是常事，更何况还要面对安寒梅与颜如雪姐妹时时刻刻的陷阱。”

　　“颜心元对我宛若敌人，祖母的家法也曾数十次落在我身上……”

　　女子的话轻飘飘的，阐述着一个再简单不过的事实，似乎对那些过往从未放到心头上。

　　彩玉的眼眶也跟着红了，她揉了揉眼角，进府之前，知道大小姐的日子难过，可是如今亲口听来，又是另一回事。

　　更何况，颜墨月还用一一种毫不在意的语气诉说。

　　颜墨月的小手轻轻抓了抓，忽而扯出一抹冷笑，宛若地狱里绽放而出的曼陀罗，鲜艳刺眼：“所以，她们死的死，败得败，因为这是无法弥补的，应得的报应！”

　　颜鸿轩的心头仿佛被堵住了，身旁那个天真美好的女子一瞬间就变了个模样，变得陌生，变得阴狠，而他，却只觉得心疼。

　　那种复杂的情绪翻涌来翻涌去，最终化为了喉咙间的一道叹息。

　　颜鸿轩反手拍了拍颜墨月的小手，大手抚上颜墨月的头顶，又拍了两下，他没有多问，只是道：“死的好，他们该死。”

　　颜墨月一愣，心里涌起一股暖流，她有些不知道该继续说什么，第一次，她感觉到了亲情的味道。

　　不论她是否是真正的颜墨月，她能透过身旁的男子，感受到一种名为血缘的深深羁绊，那是一种发自内心的关怀，无法弄虚作假，也不能退之离开。

　　除却柳青青，颜鸿轩，就是颜墨月在世上最亲近的人。

　　这是无法斩断的羁绊。

　　兄妹二人谁都没有再开口，然，两人之间的氛围却已经大不相同。

　　直到马车到了将军府门口，停下，颜鸿轩才看向颜墨月，一扫先前的阴霾，儒雅非凡的脸上满是笑意，一似初春暖阳，温暖无比，他说：“以后有什么事，告诉大哥，千军万马，我们兄妹一起扛。”

　　颜墨月眼眶一热，她扭过头，不去看颜鸿轩，良久，才闷闷地道了一声“嗯”，便匆匆带着香儿和彩玉下了马车。

　　颜鸿轩也跟着下车，他没有移步，背靠在马车之上，抱着胸，默默注视着自己的妹妹进府，而后，他唇角才泛起一抹冷笑。

　　这一瞬间，男人似乎就变成了另一个人。

　　他最后看了一眼将军府的大门，没有进去，而是拍了拍身上不存在的尘土，向着另一个方向而去。

　　*

　　颜墨月回府，此时夜已深，她只回落雪阁小坐了一会，就带了花儿一同去了斋佛堂。

　　出府之前，余氏曾嘱咐自己好好带着安寒梅母女，此刻出了这么大的事，颜墨月自然要好好禀告一下。

　　花儿被颜墨月留在府中照看，这么一会，她已经从彩玉那里听了个大概，不由得有些担忧，小声问道：“小姐，老夫人……”

　　“祖母自是不会发难于我的，”颜墨月毫不在意地一笑，步子优雅从容，“花儿，你要知道，整个将军府，唯一的聪明人，便是祖母了。”

　　“是吗？”花儿吐了吐舌头，笑道，“花儿倒是觉得小姐是最聪明的。”

　　颜墨月摇了摇头，声音悠久，带着深不可测的黑暗：“我哪里是什么聪明人，不过是个被命运困住的小丑了罢了。”

　　最后一句话说完，女子幽幽叹息了一声，加快了步子。

　　徒留身后满脸疑惑的小丫鬟。

　　斋佛堂早已熄了灯，颜墨月进去的时候，喜嬷嬷正守在门外。

　　见着颜墨月，她脸上浮现一抹喜色，压低了声音道：“大小姐，您可算来了，老夫人等了半夜，老奴怎么劝都不听呢。”

　　“劳烦嬷嬷费心了。”

　　颜墨月的视线与喜嬷嬷对视一瞬，前者淡淡点了点头，就推开门进了屋子。

　　屋内一片黑暗，就着昏暗的月光，能隐隐见到一道影子正躺在榻上，有一下没一下地扇着手中的扇子。

　　颜墨月放下手里的汤，笑着开口：“现今儿可还是早春，外面怪冷的，祖母倒是悠闲，在屋内扇起扇子来了。”

　　说着，颜墨月摸到油灯旁边，用火折子将之点亮。

　　屋内明亮起来，余氏半睁着双眼，抬眼看了一眼颜墨月，眼底也带了笑，她只是道：“火炉太旺，我这一把老骨头到底是不行了，才这么一会，就觉得有些喘不过来气儿。”

　　颜墨月端起盒子里的安神汤，走到塌边，一边用勺子舀起吹了吹，递到余氏嘴边，哄着她：

　　“墨月就猜到祖母没睡，这是小厨房做的安神汤，您快喝些，有助于睡眠。”

　　这汤清澈，通体淡黄，看着倒也开胃，余氏张开嘴，尝了一口，点点头：“你有心了。”

　　“祖母可莫要说这些，”颜墨月又替余氏盛了一勺，“等喝了汤，孙女儿给您捏捏肩，这手艺还是学堂待得夫子教的，祖母可不能不给墨月面子。”

　　这副乖巧贴心的模样让余氏脸上浮现一丝欣慰，她笑着点了点颜墨月的额头：“这么大的人了，说这些，也不怕害臊。”

　　颜墨月果真有些不好意思，她抿了抿唇：“祖母就不要再取消墨月了，今儿宫宴可已经够心惊胆战的了。”

　　余氏面色一沉，顿时有了不好的预感，她压下心底的不适，终究是耐着性子喝完了颜墨月带来的安神汤，才开口问道：“今儿宫宴，可是一番顺利？”

　　这几乎是明知故问了，颜墨月一边替余氏揉着肩，嘴上叹了口气，缓缓将事情道来。

　　一路说完，余氏脸色有些差，当听到颜如雪被太监拖下去之时，余氏不禁怒声道：“这也太糊涂了，陛下这般处理，是要……是要将你二妹妹赏于宫内阉人当做玩物啊！”

　　颜墨月小脸上浮现几丝吃惊，她捂住了嘴：“这……不会吧，随说父亲和母亲没有认回她，可她也不至于……”

　　说到最后，颜墨月也没了话，似乎不知道该怎么往下说。

　　余氏叹了口气，摇了摇头。

　　毕竟是疼了这么多年的孩子，虽然是她亲自下令赐死，然听了这个消息，余氏的周深还是散发出淡淡的哀伤之气。

　　颜鸿才将颜如雪带走，这件事余氏不是没有嗅到一点风声的，而颜如雪的死讯公布，无论这个女子最后是被救起来还是不治而亡，她都不可能再顶着将军府的嫡女这一称号在外生活，所以余氏才有所放纵。

　　然最后，颜如雪还是落了个这般下场，只能说是命了。

　　“祖母，您莫要太过伤心，”颜墨月叹了口气，一时间也无法接受颜如雪就这么去了的事实，她顿了顿，才开口，“二妹妹她……不会怪我们的。”

　　气氛一时有些沉默，颜墨月默默替余氏按摩，过了一会，余氏有些乏了，一摆手，声音低低的：“你也累了一天了，先回去吧。”

　　颜墨月垂下眸子，扶着余氏躺好，才缓步向着门口走去。

　　“大姐儿。”余氏忽而开口。

　　颜墨月步子一停，回头看向余氏。

　　余氏道：“物竞天择，你是个聪明人。”

　　颜墨月小脸上浮现一丝疑惑：“祖母，您在说什么？”

　　余氏也不开口，就那么默默盯着颜墨月，过了一会，她闭上了双眼，淡淡道：“你走吧。”

　　“墨月告退。”颜墨月转头，出了门。

　　直到出了斋佛堂，花儿才有惊无险地拍了拍胸口：“刚刚吓死奴婢了，奴婢差点以为老夫人发现什么了。”

　　此刻已经是深夜，府内很少有过往的下人，颜墨月一双眼睛透过小路，看向尽头，她唇角勾起一抹笑意，声音缥缈：“老太太一双慧眼，这府中的牛鬼蛇神，又有什么是看不透的。”

　　“啊？”

　　花儿一愣，有些不明白颜墨月话中的意思，等回过神来，自家小姐已经走远了。

　　*

　　落雪阁的夜晚格外寂静，颜墨月回房之后，正碰上个毛毛的东西扑过来，她面无表情地蹲下身子，提溜着小东西的后脖颈将之提起来，继而坐下，放到了腿上。

　　狗爷简直受宠若惊，尾巴摇了摇，一点也没有狼的样子乖巧地活像个狗崽子。

　　彩莲一边替颜墨月解开头发，见着狗爷那模样，不由得噗嗤一笑。

　　狗爷这一坐，就直到了颜墨月更了衣。

　　女子一身中衣，坐在床上，此时狗爷已经被颜墨月放到了地上，小家伙似乎极为不满意，使劲地咬着颜墨月的裤腿子，试图引起自家主人的注意力。

　　颜墨月垂眸，也不知在想着什么，某一刻，她终于感受到脚边一直在扑通的东西，她有些无奈地叹了口气，一脚踹开狗爷，声音冷冷：“要么出去睡，要么老实点。”

　　狗爷顿时蔫了，为了不被自家主子赶出去，只得默默走到火炉旁边趴下，小脑袋放在两个前爪上，一双眼睛滴溜溜地看着颜墨月。

　　时间一点一滴过去，狗爷昏昏欲睡之中，忽而警惕地爬了起来，不安地在屋内打着转，某一时刻他忽而目露凶光，喉咙里发出警告的声音。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更在九点多点

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:38');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十六章：吐血的颜鸿才','　　青烨没有留步，要带颜墨月离开京城，这件事说起来简单，实际上有诸多需要安排的，他最后轻轻看了一眼颜墨月，便消失在了屋内。

　　直到男人离开许久，颜墨月才捂住胸口，心跳慢慢平静下来。

　　“呼……”

　　颜墨月吐出一口气，眼底的杀意尽数浮现，带着深不可测的黑暗，令人胆战心惊。

　　“萧厉，墨灵……提前动身，只怕是为了墨家一去不复返的子弟而来吧，”颜墨月冷冷一笑，“地狱无门，既然来了，就永远留下吧。”

　　翌日。

　　颜墨月早早起了床，带着花儿去了斋佛堂，陪着老夫人用了餐，才缓缓在府内散着步。一边听着管家汇报近日来府里的情况，不时指导。

　　“白姨娘倒是将这个家管得不错，”颜墨月点点头，想着这两日应当抽空将一些事情与白姨娘布置了，“你先下去吧。”

　　管家应了声“是”，转身离去。

　　颜墨月立在原地，又沉思了一会，带着小丫鬟正欲回落雪阁，不远处忽而传来一道声音：“大妹妹，好巧。”

　　话落，人已经行至眼前。

　　正是被颜心元关在府内的颜鸿才。

　　此时后者一手执着一本书，一副温文尔雅的模样，早就没了先前的狠厉与阴毒，远远看着，当真给人一种亲切的好感，

　　颜墨月脸上浮现几丝讽刺，停下步子，疑惑地看着颜鸿才：“二哥哥不是在院子里刻苦学习么，怎生出来？”

　　这是在暗自嘲讽自己被禁足还乱跑？

　　颜鸿才面色不免，心里杀意翻涌，微微笑了笑：“院里烦闷，我这才和父亲申请了出来走走，倒是二妹妹，昨夜宫宴可还顺利？”

　　事实上，他已经知道昨晚发生的一切，安寒梅回府之后立刻着人给他送了信，此刻他这么问，也只是想要确定心里的猜想。

　　颜墨月小脸上闪过一抹恐惧，她下意识地后退一步，摇了摇头：“昨晚……”

　　说了两个字，颜墨月便没了下文。

　　花儿立刻明白了颜墨月的意思，一步上前，挡在她面前，先是对着颜鸿才行了个礼，才道：“回二少爷，我家小姐昨晚受了惊吓，请二少爷莫要往心里去。”

　　说完，香儿一手扶着颜墨月，两人往另一条路走去：“小姐，我们走吧。”

　　眼见着主仆二人如此不将自己放在眼里，颜鸿才的眼底终于闪过一抹怒气，他的声音阴沉了下来：“站住。”

　　这声音极大，花儿被吓得身子一个N瑟，胸膛里不由得开始打鼓。

　　二少爷毕竟是老爷最宠爱的儿子，若是就此将他给得罪了……

　　花儿心里想着，扯了扯颜墨月的袖子。

　　颜墨月无奈地看了一眼小丫鬟，还是顺着她的意思，转过了身子，微微一笑：“二哥哥还有何事？”

　　颜鸿才一步向前，紧紧地盯着颜墨月，声音里满是压迫力，一字一句道：“二妹妹……是不是你害的？”

　　空气一时间有些沉默。

　　颜墨月一愣，飞快地摇了摇头，似乎不明白颜鸿才为什么会问出这样的问题：“二哥哥在说什么，二妹妹……不是早就失足落水而亡了么。”

　　“你倒是惯会做戏，”颜鸿才不依不饶，他一只手抓住颜墨月的手腕，力道之大，几乎要将后者的骨头给捏碎，“宫宴之上，如雪出了那种事，是你做的，对么？”

　　颜鸿才仍旧十分固执地问着。

　　颜墨月眉头一皱，她的视线落在自己被颜鸿才抓住的手腕之上，眸色渐渐冷了下来。

　　正当她要开口之时，一声怒喝猛然自一旁响起：“你在干什么，还不快放手！”

　　声音还未落下，一道黑色的影子就飞快地走了过来，一脚踹在颜鸿才的身上。

　　颜鸿才不及后者，顿时后退了几步，直直地坐在了地上，满脸狼狈。

　　他顿时怒了，抬眼，正对上来人冷漠而充斥着杀意的眼神，这张熟悉的面孔……想起安寒梅差人所说的情报，颜鸿才心中杀意几乎到了顶峰。

　　地上的男子面色变了又变，最终化为一抹礼貌的微笑，带着丝惊喜，他连忙爬了起来，看向来人：“大哥，你终于回来了！”

　　颜鸿轩仿若没听见颜鸿才的问好，他自顾自地低头，抓起颜墨月的手腕检查着，但见女子的手腕处浮现丝丝青色，颜鸿轩冷哼一声，转过身子，二话不说，又给了颜鸿才一脚。

　　这可不是小姑娘家的花拳绣腿，颜鸿轩在江湖混迹多年，再加上自家妹子受欺负，他这一脚灌注了五成内力，颜鸿才猝不及防之下，整个人飞出了一小段距离，重重摔在地上。

　　上好的衣袍胸口处赫然印着个大脚印子。

　　颜鸿才再也忍不住，怒声道：“大哥，你疯了不成？”

　　说着，他强行压制着心头的怒火，拍拍身上的尘土，再次站起身，缩在袖子里的手紧紧握成拳头：“你若是对我有所不满，我们去父亲面前好好议论一番！”

　　事实上，颜鸿才已经忍耐的很好了，若是换做旁人，只怕非要和颜鸿轩拼命不行。

　　见着颜鸿才连着吃了两次瘪，花儿连忙低下头，小脸涨红，想笑而不能笑。

　　与此同时，她的眼眶却是发红，鼻子也跟着发酸。

　　十年了，十年以来，在这暗无天日的将军府里，第一次会有人在小姐被欺辱的时候，站出来替小姐说话。

　　花儿想着想着，不禁抽了抽鼻子。

　　颜鸿才脸色铁青，转而看向颜墨月：“大妹妹，我没想到你们兄妹二人便是如此欺辱人，科举在即，为兄如此繁忙之下还不忘来看望你，你们却如此，实在是欺人太甚！”

　　言下之意，他若是科举不中，就全怪颜墨月兄妹。

　　颜鸿轩翻了个白眼，他一手拉着颜墨月退后一步，拉开与颜鸿才的距离，才不咸不淡地道：“你是如何欺负月儿的我不是没看到，你当真以为我瞎不成？”

　　“你――”

　　颜鸿才哑口无言，只觉气的胸口生疼。

　　他虽常年在边关打仗，然从小在京城长大，习惯了话里藏刀，虚与委蛇，今儿乍一碰到颜鸿轩这样直直白白说话，毫不留情面的，只觉不可置信。

　　这样一个粗鲁的草莽，父亲怎么会看重他！

　　“行了行了，你也别在这扯些没用的了，”颜鸿轩冷冷地瞪了一眼颜鸿才，“你我兄弟多年未见，本该好好把酒言欢，然二弟科举在即，就少出来瞎溜达了，免得考不上，还赖在我们兄妹头上。”

　　如果说刚刚的话颜鸿轩说的宛若草莽之夫，这一句话落，直接令颜鸿才脸色涨红起来。

　　他万万没想到颜鸿轩竟能如此毫不违和地将京城的腔调与市井的语言如此和谐地结合在一起，这一句话说的颜鸿才是进也不是，退也不是，一时间愣在了原地。

　　颜墨月眼底闪过一道笑意，她揉了揉被颜鸿才捏的有些发麻的手腕，柔柔地开了口：“二哥哥，墨月与大哥哥便先行一步了。”

　　说着，女子就拉着颜鸿轩，优雅地转身，款款而去。

　　“哦对了，”颜墨月忽然停下步子，转头，嘴角勾起一个浅浅的弧度，“若是刚刚二哥哥说的是宫宴上的那人……那女子只是个宫内不知羞耻的贱婢罢了，母亲也亲口承认了她只是与二妹妹有些相像而已，二哥哥还是不要胡思乱想了……”

　　顿了顿，她又道：“宫内规矩森严，像那种出身卑贱，又妄图爬上主子床的东西，自然是该死的，你说对么？”

　　话落，颜墨月也不管颜鸿才一瞬间布满杀意的脸，转头，有说有笑地与颜鸿轩离开了原地。

　　直到颜墨月与颜鸿轩的身影彻底消失在拐角处，颜鸿才完美的面具才一点一点崩坏，一张脸满是骇人的狰狞。

　　“贱人！”

　　颜鸿才一拳打在树上，被气的浑身颤抖。

　　“总有一天，你们兄妹会比如雪惨千倍万倍，总有一天……”

　　颜墨月与颜鸿轩一路到了落雪阁，颜鸿轩才挠了挠头，有些不好意思的开了口：“方才我见那狗东西欺负于你，一时情急，有些口不择言，你不要往心里去。”

　　颜墨月一愣，小脸上闪过一抹意外，颜鸿轩这是怕自己嫌弃他？

　　她心里觉得有些好笑，连忙笑着摇了摇头：“哥哥常年在外，风俗语言之事与京中人士有所不同，这并不奇怪，然不论如何，哥哥永远是哥哥，这点是不会变的。”

　　瞧见自家妹子嘴角的笑容，颜鸿轩心里也跟着暖和了起来，京城人之间的虚与委蛇他不是不明白，也不是不懂得，只是刚刚情急之下出口罢了。

　　他微微一笑，从怀里掏出个十分漂亮的玉镯子，递给颜墨月：“昨儿随皇帝去养心殿，我看着皇后手上这只镯子甚是好看，便厚着脸皮替你讨要来了。”

　　颜墨月一愣，心头涌起一丝暖意，接过镯子，看着上面雕刻的层层楼阁宫殿，她只是一顿，就将之套在了手腕上：“谢谢哥。”

　　这一声哥唤得颜鸿轩喜笑颜开，他一边打量着颜墨月的院子，也不客气，自顾自地走到桌边给自己倒了杯茶，点了点头：“明儿陛下的赏赐下来了，我便叫人直接抬到你这里，御赐物品不能乱碰，至于那些金银一类的，你直接拿出去玩便是。”

　　颜墨月有些无奈，她这么大的人了，怎么觉得颜鸿轩还拿自己当个孩子。

　　兄妹二人又在院子里聊了一会，便有下人来报，说是颜心元叫颜鸿轩同他一同处理宫中事务，颜墨月见状，也不多留颜鸿轩，催促着他赶紧去。

　　颜鸿轩心里不愿，直到还没待够，怒气冲冲地走了。

　　门一关上，彩玉忍不住笑出声来：“大少爷一回来，赶紧这府里，便是有生气儿了。”

　　花儿和香儿点头附和，几个小丫鬟嬉笑闲聊，屋内倒也热闹。

　　颜墨月唇角也挂着一丝浅笑，颜鸿轩走了，她随手拿起书桌上的账册看了一会，直到彩莲进来提醒时辰到了，才出了府，去了学堂。

　　在学堂跟着夫子学习了一上午，颜墨月拜别了江月白和顾知许，才坐上马车，去了胭脂楼。

　　进了门，颜墨月也不多说，跟着掌柜的说了句什么，掌柜立刻恭恭敬敬地将颜墨月请进了三楼。

　　上好的龙井茶摆在桌上，女子纤长的手指轻轻敲打着桌面，似笑非笑地看着进来的女子：“颜小姐最近在将军府风生水起，今儿有空来我胭脂月，倒真是令人意外。”

　　颜墨月着了一身百花坠月裙，桃红色的裙角随着步子而翻动，优雅之气弥漫而出，她微微一笑，也不客气，直接坐在了雪胭脂对面，随手拿起身前的茶水，细细地品着。

　　“雪老板的茶当真是极品，”颜墨月感慨一声，放下茶杯，直视面前美丽的女子，声音压低了三分，“只是不知北寒皇室特供的上好龙井，缘何会出现在胭脂月？”

　　雪胭脂面色微微一变，轻笑出声：“颜小姐知道的如此之多，不知今日为何来我胭脂月？”

　　颜墨月嘴角勾起一个细小的弧度：“我来打探一个人。”

　　“谁？”

　　颜墨月的声音愈发缥缈：

　　“……颜鸿轩。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:38');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十七章：那厨子是摄政王的（二更）','　　“颜鸿轩。”

　　三个字缓缓在屋内响起。

　　雪胭脂脸上的笑容僵硬了几分，她有些惊讶，亦或者是震惊。

　　“颜鸿轩……可是颜小姐的亲生哥哥，将军府的嫡子，柳青青所出，颜小姐……查他？”

　　说到最后，雪胭脂摇了摇头，未免觉得荒谬。

　　她在明齐京城如此之久，见过天下百事，还是第一次听闻亲生妹子来查亲哥哥的。

　　更何况……据她的情报，颜鸿轩对颜墨月可是万般呵护，生怕后者受了一丁点委屈。

　　颜墨月挑了挑眉：“正是我的兄长，颜鸿轩。”

　　“可是……”雪胭脂欲言又止，她干脆换了个说法，“胭脂月可不做无利之事，颜小姐要查人，这普通的银票可打动不了我。”

　　颜墨月点头：“这是自然。”

　　她将早就准备好的东西放在桌上，不出意料地看到了雪胭脂眼底的意外与贪婪。

　　也是，柳青青那箱子里的好东西数不胜数，随便拿出来一件都足以惊动四方，雪胭脂很难抵挡的住。

　　果不其然，雪胭脂将那东西拿在手上看了看，就没了要还回来的意思，她立刻起了身，向着后方走去。

　　“请颜小姐稍等片刻。”

　　颜墨月淡淡地“嗯”了一声，波澜不惊地坐在原地品着茶。

　　约莫一炷香的时间，雪胭脂就从后门走了出来，她脸上已经重新换上了得体大方的笑容，椅在门边，一五一十地道：“颜鸿轩八岁离府，先后做过各种苦活差事，被殴打过无数次，一年之后，在街上遇上回乡探亲的御史张崇明，张崇明将其带回家中照看了一月，随后离去，”

　　雪胭脂顿了顿，她的眼神变得古怪起来：“这之后，颜鸿轩流离漂泊，到了大奇山一带，就再没了音讯，再次出现，便是九年之后，明齐京城。”

　　短短的几句话，屋内的两个女子都感受到了非同寻常的意外于一丝不可捉摸的神秘。

　　胭脂月势力遍布天下，几乎无所不知，又怎么会平白地失了一个人九年的音讯。

　　更何况……颜鸿轩只是出府寻找出路，又怎么会无缘无故，九年都不出现。

　　颜墨月抿了抿唇，看向雪胭脂，声音清冷：“大奇山一带，属于什么势力的范围？”

　　问到这个，雪胭脂眼底的复杂之意更浓郁，她摇了摇头，将手里的宝石放回了颜墨月手边：“这是你的东西，我不打算收了。”

　　话说着，雪胭脂似乎陷入了回忆：“当年天下大乱，我们胭脂月当代的门主承蒙一位恩人的庇佑，才得于战火之中残喘，并将胭脂月流传至今，那位恩人力求和平，争取了数百年，才终于换来各国的安息，那时，先祖便有言，若是有与这位恩人相关的人前来问信，绝不收取一分一毫的报酬。”

　　雪胭脂微微一笑：“颜鸿轩既然不想告诉你，我也不能多说，你只需要知道，你哥哥自大奇山出来，身份必定不凡，你们兄妹二人互相扶持，一切都会好起的。”

　　这话说的没头没尾，甚至有些莫名其妙，颜墨月眸光微闪，她也不多言，收下自己的东西，对着雪胭脂道了声谢，就下了楼。

　　女子在楼下挑选了几匹布，又买了不少新出的胭脂，才上了马车，回到将军府。

　　直到马车远去，雪胭脂才叹了口气，有些恍惚，进了里屋。

　　屋内的软塌之上，正坐着一名容颜绝美的女子，那女子的视线也落在窗外，闻声，她抬头，对着雪胭脂轻轻道：“以后这位颜小姐来，好好招待着，莫要怠慢了。”

　　雪胭脂点头，还是有些不明白：“二姐，你刚刚的意思是说，那颜鸿轩是进了那里……”

　　“好了，”塌上的女子眉头未蹙，打断了雪胭脂的话，她理了理自己的花裙，“萧厉与墨灵已经进了明齐国界，让她们盯紧点儿。”

　　提起这事，雪胭脂脸上闪过一抹厉色，她冷冷一笑：“墨皇后死于这两人之手，大姐已经带人前去，此次前行，必定拿下这二人的项上人头，以慰墨皇后在天之灵！”

　　女子叹了口气：“那两人既然敢只身前来，自然是有所准备，我只怕此次之行，不会如你我所想的那般顺利。”

　　……

　　颜墨月一路回了将军府，因着时间还早，她干脆在松林内调息着内力。

　　青烨只给了自己两天的时间，她必须要做好万全准备。

　　而颜鸿轩……颜墨月虽然意外，却没有细想。

　　雪胭脂既然不想说，那她也没那必要白费功夫，颜鸿轩想要告诉自己的时候，自然会告诉自己。

　　这个诺大的将军府，不论是刚回来的，还是一直待在这里的，似乎每个人都有着秘密。

　　翌日。

　　学堂休假，颜墨月用了早饭，刚待了一会，落雪阁外面就传来一阵吵吵闹闹的声音。

　　颜墨月一顿，正要起身，彩莲就进了门，她小脸上带着喜意，道：“小姐，江小姐与顾小姐来了。”

　　颜墨月一愣，忙道：“快请进来。”

　　彩莲满心欢喜地应了声，匆匆出去，不一会，门外就传来女子轻盈的脚步声。

　　“我说你怎么不出府，原是这屋里暖和，在这懒着呢。”

　　江月白一进屋便笑着开口，满脸调侃。

　　顾知许紧随其后，脸上也带着笑意。

　　颜墨月起身，故作恼怒：“好你们两个人，来拜访也不早点跟我说，原是刻意等着看我出丑呢。”

　　这么一说，三人同时笑了起来。

　　谈笑间，花儿已经倒好茶，端上小厨房新做的点心，就退了出去。

　　这点子花样好看，颜色也艳丽，看着颇有食欲，江月白迫不及待地拿起一个杏仁酥，顾不得形象，一口填进嘴里，没嘴说话，干脆竖起了大拇指。

　　颜墨月失笑：“你喝点水，别噎着。”

　　江月白点头，端起茶水喝了一口，才开口道：“可饿死我了，你这点心是哪里买的，怎生如此好吃？”

　　颜墨月有些意外，看了一眼顾知许。

　　顾知许坐在一旁，解释道：“李夫人说什么也不让她出府，生怕再出了意外，她倒好，干脆偷偷摸摸跑了出来，连早饭都没吃。”

　　“这……”颜墨月已经能想象到李夫人怒火中烧的样子了，她不禁笑起来，才回答了江月白的问题，“这糕点是我院子里小厨房的师傅做的，你要是喜欢，一会我让他再做些，给你打包带回去。”

　　“这糕点的样式看着倒是眼熟，”顾知许随手拿起一块玫瑰糕，但见这小小一块糕，不但用汁水染成玫瑰色，更是细细地雕琢成大瓣小瓣的花瓣状，远远看去，像极了一朵花，“似乎是……在曾经的一次宫宴之上。”

　　“难不成是宫里下来的厨子？”江月白也来了兴致，拿起那糕点仔仔细细地观看，“是有点眼熟。”

　　颜墨月有些意外，难不成余氏替自己安排的师傅，乃是宫里出身的？

　　顾知许皱着眉头想了一会，不由得道：“我想起来了，这种样式的糕点我只在一个地方见过，那便是摄政王的席位之上。”

　　“没错，摄政王的吃穿都是王府特制的，与宫内准备好的有所不同，”顾知许肯定了自己的猜测。

　　“所以我才有所印象。”

　　顾知许自顾自地说着，忽略了一旁江月白一瞬间变得有些古怪微红的脸色。

　　想起那晚宫中摄政王与颜墨月之间……江月白脸上愈发燥热的慌。

　　这么多年，她还是第一次见到堂堂摄政王脸上有除了冷漠意外的表情。

　　也难怪颜墨月小厨房会做出摄政王府上的糕点，江月白心道，这厨子干脆就是摄政王府上的吧。

　　颜墨月万万没想到此刻江月白脑子里已经脑补了一副浪漫的话本爱情，她只是有些无奈地揉了揉额头。

　　青烨……

　　这人还真是……

　　怎么说，

　　还真是可恶。

　　认出了这糕点的来历，顾知许眼底也有了丝丝疑惑，然她并没有多问，反倒加入了江月白的行列。

　　美名其曰：既然与摄政王府上的东西如此相像，再不尝尝，岂不是亏了。

　　两人在颜墨月府上待了一个时辰，这才拽着颜墨月出了府，上了马车，直奔赵竹家而去。

　　赵竹自宫宴之上“发现”被下了毒之后，就一直跟赵阳在府中休息，并没有去学堂，顾知许和江月白多少都知道点内幕，倒也不担心，怕赵竹在府上无聊，再加上担心她吃了香夫人的亏，这才来了户部尚书府。

　　进了府中，几人意外地在赵竹的院子里见到了户部尚书赵明赵大人，此刻的后者已经没了初次见时的严厉模样，远远瞧着，倒像是老了不少。

　　颜墨月几人到了，赵明也不好再多待，嘱咐赵竹要好好招待客人，就离开了院子。

　　前些日子还意气风发的赵大人，背影却是有些踉跄蹒跚。

　　江月白有些感慨，拍了拍躺在床上的赵竹的手，道：“你爹还是瞒关心你的，两日不见，整个人颓败了不少。”

　　赵竹的脸色苍白，赵明一走，她立刻坐了起来，当下冷笑一声，并不以为意：“他不是担忧我与哥哥，他只是恨香夫人骗了他，又被太医告知以后很难再有生育能力，受了打击而已。”

　　“这怎么可能！”江月白惊呼一声，“难怪那日陈太医与赵大人说了些什么，赵大人脸色就如此的差，原是……”

　　说到最后，江月白摇了摇头：“那香夫人倒也是个狠人。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　三更可能得十点半，你们可以明早起来看，么么哒

　　感谢此生的评价票，以及北宫悠然的月票，爱你们

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十八章：赵府二三事','　　顾知许看着赵竹，听得江月白的话，不由得摇了摇头：“香夫人肚子里可还怀着赵大人的孩子，若是赵大人不能生育，岂不是坐实了香夫人的孩子不是赵大人的。”

　　颜墨月点头，她坐在床边，伸出手来搭在赵竹脉上，叹了口气：“你即便是要对付香夫人，也不该在自己身上下毒，如今毒性未退，一个养不好，便会伤了根骨，实在不是明智之举。”

　　赵竹脸色更冷，想起自己母亲身子虚弱，躺在床上养着的模样，她便无法原谅赵明：“我与哥哥不让他见到真正的棺材，他是不会落泪的。”

　　屋内一时间陷入了寂静之中。

　　赵竹的一席话让所有人都有些沉默，几个月前，赵竹还是那个直性子，有话就说的明媚女孩儿，可如今，她病恹恹地躺在床上，满脸怨恨。

　　这一切都是因为一个女人。

　　香夫人一人就能将原本恩爱和谐的家搅得风生水起，乱成一团，不得不说，这是对当年赵明与赵夫人的恩爱最大的讽刺。

　　江月白愣了愣：“你的意思……赵大人的身子，是你做的？”

　　赵竹眼底闪过一抹决绝，她咬了咬唇，仍旧有些为难，复而重重地点了点头。

　　“香夫人已经被押到柴房，也是如此，他才真正对我和哥哥上心起来，也会抽空去看看母亲。”

　　江月白有些震惊：“可是……赵大人毕竟是你的父亲。”

　　这个消息对常年处在江在与李夫人这样和谐温馨的家庭环境长大的江月白来说，实在是有些难以接受。

　　她话刚出口，就有些后悔了，连忙看向赵竹：“你别在意，我……我不是那个意思。”

　　赵竹微微一笑，并不在意。

　　事实上，赵明被下的药并不是永久性的，只需要一年半载便能重新恢复，而这一点，陈太医也和他说过了，然赵明还是因此恨透了香夫人，他并怀疑到赵竹兄妹身上，而是直接将香夫人打了一顿，押进柴房。

　　这些日子，赵明的改变，赵竹也不是没有触动的。

　　毕竟是疼爱了自己多年的父亲，赵竹怎么也狠不下心。

　　“那两个孩子，你还是下不去手吧？”颜墨月淡淡开了口。

　　顾知许也附和了一声：“方才我进门，见着那两个孩子正在门口玩耍，并不知自己母亲已经失宠。”

　　赵竹沉默了一会，她已经连续几日没有睡好，眼下发青，整个人憔悴不堪，失了往日的光彩。

　　“孩子是无辜的，”赵竹闭上了眼睛，重新躺回床上，“我与哥哥想了很久，香夫人肚子里的那个已经被父亲命人弄没了，而这两个我会找人养着他们，只希望两人以后不要像他们母亲一样……”

　　颜墨月并不惊讶，一个人的性格是很难改变的，若是赵夫人真的因为香夫人而死了，那赵竹真的可能不会放过香夫人以及两个孩子，如今赵夫人死里逃生，有些事，赵竹自然而然就看开了。

　　几人聊了几句，就转移了话题，江月白不时说着近日京城的趣事儿，逗着赵竹开心。

　　时间过得飞快，几人出了府，顾知许上了自家的马车，而江月白与颜墨月顺路，自是一同乘车回去，车驾走了一会，就停了下来。

　　前面吵吵嚷嚷的，不知道发生了什么。

　　不一会，彩莲前去打探消息回来了，她脸色有些古怪，道：“小姐，前面……有人堵住了路，说是治死了那人的妹妹，要那人偿命。”

　　“京兆伊没管么？”江月白道。

　　彩莲点点头，又摇摇头：“京兆伊与玉华法师都在，只是似乎因为那人死缠不休，两人脸色都不太好。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天出发去找萧厉和墨灵

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百五十九章：青七','　　“玉华法师也在？”颜墨月有些惊讶，她下意识地看了一眼江月白，此刻的脸色已经微微有些发白。

　　彩莲点点头，她一边吩咐着车夫向一旁饶过回府，一边道：“玉华法师很少出宫，这次出现在街上，应当陛下吩咐了什么事。”

　　几人都没有再说话，车夫径直挑了一条看上去人颇少的路，正准备走，就听得外面传来女子的尖叫声：“你这个和尚，你治死了我妹子，就这么一点银子做赔偿，你打发谁呢！”

　　马车内几人脸色顿时古怪起来。

　　隐隐有男子无奈的声音传来：“这位小姐，在下只是刚好路过此处，我根本不认识你妹妹，你这是无理取闹……”

　　马车很快就拐进另一条路，玉华法师与那女子的吵闹声也渐渐远去，江月白从彩莲说出玉华法师名字的时候就握紧了拳头，整个身子仿佛僵住了，甚至没有转头去看一眼。

　　颜墨月没有说话，江月白与玉华法师之间的事情毕竟是他二人的私事，两人相识这么久，江月白甚至不知道后者的真实名字，现在看来，大部分是江月白的暗恋。

　　少女心事，谁人没有头头对哪家少年有所憧憬，这是在正常不过的事情了。

　　颜墨月回府的时候，天色已经黑了下来。

　　颜鸿轩因着要与颜心元处理朝堂政务，两人一直在书房之内，她也没有多打扰，静静地去斋佛堂陪老夫人坐了一会，就回了落雪阁。

　　夜深，她叫四个丫鬟进屋，嘱咐好了一切，才沉沉睡下。

　　这两日，青烨都没有再来。

　　这一觉睡得并不沉稳，梦里，自己与萧厉从相识到大婚，又到最后惨死的一幕幕不断回放着，颜墨月的眉头越皱越紧，她想从这样的回忆中挣脱出来，然眼皮上好似有千斤重量，怎么也打不开，只能眼睁睁看着自己一遍又一遍上演着那些令人痛心疾首的悲剧。

　　某一时刻，颜墨月忽然睁眼，猛地从床上坐起来，不断喘着粗气。

　　额头布满汗珠，昏黄的火炉映衬着微光，点亮了女子眼底浓郁到抹不开的血色与杀意。

　　“萧厉……”

　　颜墨月闭上眼，声音沙哑而痛苦。

　　前世种种，现在再看一遍，便能发现巨大的破绽。

　　她沉迷在萧厉给自己编织的一张网之中，心里满满都是女人对恋爱的幻想，对未来的憧憬，殊不知这张网漏洞百出，蛛丝马迹有迹可循，只不过，曾经的自己一次次刻意地忽视掉了。

　　她忽而忆起自己及笄那天，萧厉满脸欣喜，眼底的柔情几乎满的要漾出来，男人抓着自己的手，不断偷笑，他说：“月月，我终于可以娶你了。”

　　那时的男子，周身尚且布满柔情，令人动容。

　　颜墨月深吸一口气，缓缓吐出，重新躺下，迟迟没有入睡。

　　到底……为什么？

　　颜墨月的头脑前所未有的清醒，她就那么静静地躺着，直到外面的天色渐渐泛白，而落雪阁里进了下人，匆匆将自己叫了起来。

　　颜墨月揉揉眼睛，披上外衣，随着下人出了门。

　　前院里，安寒梅，颜鸿轩与颜鸿才，外加颜心元纷纷等在那里，而院门口立着一个小太监。

　　那太监一身红衣，见着颜墨月过来，这才打开了手里的圣旨，高声宣读着：“奉天承运，德妃娘娘在宫宴上与颜小姐一见如故，陛下特赐颜小姐即刻进宫，与德妃娘娘作伴数日，不得有误，钦此。”

　　高高的声音拉起，又轻轻落下。

　　众人均是一愣，有些不解地看向颜墨月。

　　这颜墨月怎么就与德妃娘娘认识了，陛下还特意派人接她进宫，实在是……出乎所有人意料。

　　颜心元似乎想发问，然那太监还在门口等着呢，他脸上带了一丝微笑，道：“小女知道了，天一亮，臣便送她进宫，高公公请回吧。”

　　说着，对着身后的小厮使了个眼色，小厮立刻上前，将一个满满的布包塞到高公公手里。

　　高公公掂量了一下红包，直接揣进怀里，脸色不便，依旧冷冷的，却是好整以暇地站在原地，并没有离开的意思：“陛下有命，德妃娘娘心口疼痛，请颜小姐即刻进宫作伴，车辇已经在门口等着了。”

　　说完，高公公看向颜墨月：“颜小姐，请吧。”

　　颜墨月恭敬地点点头，声音温和：“烦请公公等待片刻，墨月回去换身衣服便出来。”

　　颜心元面色一变，他有些警告地看向颜墨月。

　　这高公公可是皇帝身边的得力第一人，与小德子并肩，整个京城，可没有谁敢说让高公公等着的人，自己这个女儿这下，非得将高公公得罪透了不可。

　　他刚欲开口圆场，高公公却是立刻点了点头，脸上出现一抹罕见的尊重：“本公公不急，颜小姐尽管去。”

　　颜墨月立刻随着彩莲一同转身往落雪阁走去。

　　徒留满脸疑惑的几人面面相觑。

　　颜鸿轩从不知道颜墨月与德妃相识，他只怕自家妹子在宫里吃亏，不由得打探道：“高公公，此次进宫……可是晚上便会回来？”

　　除却颜墨月，高公公面对别人的脸色一直淡淡的，他抬眼看了一眼颜鸿轩，虽然不耐烦，然这可是未来主子夫人的哥哥，万万得罪不得，他只得耐着性子，尽量让自己看上去平易近人一点：

　　“德妃娘娘位高权重，八公主生性顽皮，早早就与颜小姐相识，受八公主影响，德妃娘娘也格外喜爱颜小姐，此次娘娘头痛难忍，八公主亲自向陛下提议，说是颜小姐略同医术，请颜小姐进宫侍候陪伴。”

　　“高公公可能误会了，”颜心元一皱眉，“小女并不会医术，这……”

　　“那就不是本公公所管辖的事了。”高公公直接白了一眼颜心元，冷哼一声，就不再说话。

　　被高公公如此当众下脸子，颜心元面色一僵，然他是万万不敢得罪高公公的，只能忍着憋屈，不再说话，心里暗暗思索起颜墨月来。

　　宫内有太医无数，怎么就轮到这个一窍不通的女儿了，实在是匪夷所思。

　　闻言，颜鸿轩倒是放心了不少，他是知道颜墨月会医术的，如今看来，而能进宫在德妃身旁陪伴数日，出宫之后，颜墨月的身份又是会提高一层，毕竟德妃位高权重，又是四妃之首，她身边出来的人，皆是京城各家争抢的对象。

　　思索之间，颜墨月已经出来，她身旁只跟了个蒙面的丫鬟，对着颜心元几人淡淡道：“父亲，母亲，大哥哥，墨月去了。”

　　颜鸿轩点点头，细细地嘱咐颜墨月在宫内要注意的事项，安寒梅则是冷哼一声，似笑非笑：“大姐儿，在宫内万事小心，莫要得罪了贵人，被砍了头。”

　　这话戾气浓浓，高公公顿时冷笑一声：“哟，安夫人这话说的，难不成以为所有人都像前儿宫宴上那宫女一般，不知规矩为何物，最后被赏给我们阉人，活活玩死不成？”

　　安寒梅脸色一白，想起颜如雪凄惨无比的下场，她几乎要咬碎一口牙，她刚欲开口，颜心元饱含怒气的呵斥声就传来：“你说什么胡话，赶紧滚下去。”

　　“你――”安寒梅眼眶瞬间红了，她没想到当着孩子们以及高公公的面颜心元就如此不给她面子，指甲刺破掌心，安寒梅颤抖着声音开了口，“好，我现在就回去，颜心元，你如此固执，宠着那贱人生的东西，莫怪我没有提醒你！”

　　说罢，安寒梅还真一转身，就离开了原地。

　　颜心元大怒，还是努力扯出一个微笑，对着高公公道：“内子不知礼数，让公公见笑了。”

　　高公公摆手，若有深意：“常言道攘外必先安内，这话上至国家，下至小家皆是适用的，安夫人对颜将军可谓是一点尊重也无，唉……”

　　说到最后，高公公似乎不忍开口，视线投向了颜墨月，一弯腰，笑道：“颜小姐，请――”

　　颜墨月没有理会满脸尴尬的颜心元，对着颜鸿轩笑了笑，安慰着自家哥哥，便是抬脚向前，随着高公公出了将军府。

　　一路出了将军府，上了马车，高公公脸上那丝清高与不屑才去了，他含笑看着颜墨月，满脸的尊敬，一边替颜墨月倒了杯茶，一边道：“夫……颜小姐，主子在德妃宫内等您，您什么也不用准备，倒时候跟主子走便行。”

　　颜墨月一顿，有些意外：“他亲自带我？”

　　高公公点头，此刻近距离观察颜墨月，他心里一边赞叹未来的主子夫人生得好看，想起庞德管家语重心长地嘱托，他道：“主子说是让手下人带颜小姐出京不放心，所以才要亲自出山。”

　　说着，高公公状若无意地叹了口气：“说起来，主子日日在陛下的监控之下，想要不露出蛛丝马迹很难，主子这次，可谓是冒了极大的风险……”

　　所以，你可一定得好好跟我们家主子过日子。

　　高公公心里补充道。

　　闻言，颜墨月倒是没有出言反驳，她也曾为皇后，自然是知道皇权对手下之人的监视有多么严重，尤其是青烨这般能够直接威胁到皇帝地位的人，御明炎定是在摄政王府布下了层层眼线。

　　想起那男人一张嚣张跋扈而不可一世的脸，颜墨月眼波流转，一时间有些恍惚。

　　马车一路飞快地进了宫，直直地到了德妃的宫殿。

　　颜墨月进去之时，德妃正坐在下位，首位之上，青烨一身黑色长袍，腰间用跟白玉带子束着，头发简单地在头顶束了个冠，并未戴面具，远远望去，当真是陌上人如玉，无时无刻不在吸引着别人的目光。

　　颜墨月压下心底的震惊，上前一步，对着二人行了礼：“臣女见过摄政王，见过德妃娘娘。”

　　青烨挑挑眉，没有说话。

　　德妃则是一脸打量地看了一眼颜墨月，示意她起身，轻声道：“你跟我来。”

　　声音威严大气，却又不是温柔，自有一番说不出的风韵。

　　颜墨月没有犹豫，她早早便嘱咐莹儿在殿外等着，随着德妃到了内殿，德妃直直地将她带入一间窄小的屋子，才笑道：“你且换上里面桌上早就准备好的衣服，里面的人会为你梳妆，等会出来，你就不再是颜墨月，懂了么？”

　　“臣女明白，多谢德妃娘娘。”颜墨月垂眸，轻轻应着。

　　德妃似乎还想说什么，她终究只是叹了口气，转身离去。

　　宫殿之内，女子一身华服，珠光莹莹，脸色有些阴沉，她看向主位上的男子，声音没了先前的温和，冰冷的完全好似另外一个人般：“颜墨月毕竟是柳青青的女儿，这些日子……你与她，是不是走的太近了？”

　　“德妃娘娘管的有些宽了，”青烨的声音里没有多少波动，他抬了抬眼，整个人懒洋洋的，却是散发出一股子无形的疏离感，“这些日子，皇帝那边，将军府那边，你好好把握，莫要出了破绽。”

　　“青烨！”

　　德妃猛地站起身，一掌拍在手边的桌子上，她显然极为愤怒：“你别忘了，我是你姑姑！”

　　姑姑这两个字使得男人身上的煞气更加浓重，他终于坐直了身子，眼神落在德妃身上，忽而轻蔑一笑：“青七，你似乎忘了当年一事，又好像忘了，我是怎么一步一步，做到今日的位置……”

　　德妃脸上血色尽失，她一步退后，踉跄着跌坐在椅子上，嘴唇哆嗦。

　　“姑姑？”青烨冷冷一笑，“当真是个可笑的字眼。”

　　话落，男人一挥衣袖，人已经走向大殿外。

　　徒留满脸苦涩的德妃坐在原地。

　　颜墨月出来的时候，看到的就是这样一幅场景，屋内已经没了青烨的身影，而德妃就仿佛受到什么刺激一般，一言不发。

　　她顿了顿，看向德妃：“德妃娘娘――”

　　“出去吧，”德妃打断颜墨月的话，整个人极为疲惫，“他在外面。”

　　颜墨月一愣，点了点头，没有多问，转身出了宫殿。

　　有些事，不问不闻，才是最好的选择。

　　等女子的身影也消失在殿内，德妃才缓缓伸出双手，捂住了自己的脸，断断续续的呜咽之声缓缓响起，悲伤而绝望。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更九点多

　　――

　　皇帝：“我为什么不知道我的爱妃叫青七？”

　　青烨：（不屑）“因为你蠢。”

　　皇帝：“大胆，拖下去斩了。”

　　青烨：“哦。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:39');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十章：叫相公（二更）','　　时辰尚早，颜墨月出了德妃的宫殿之时，天色尚且刚刚透亮。

　　殿外，两辆马车早已等在原地。

　　这是明齐最普通不过的马车了，没有任何家族的标致，也没有镶金带银，不会平白惹人怀疑。

　　颜墨月直接上了第一辆马车。

　　果不其然，男人正大摇大摆地躺在里面，见得颜墨月上来，他身子微微挪了挪，给颜墨月腾了个地儿，道：“坐吧。”

　　颜墨月心里翻了个白眼，皮肉不笑：“摄政王殿下尊贵无双，臣女不敢与殿下同坐，臣女站着便是。”

　　话虽这么说着，马车却是不够高的，颜墨月只得没好气地蹲在了马车里，这副样子，哪里还有平日里将军府嫡长女的气质与尊贵，就像个农家出身的小丫鬟。

　　青烨阴郁的心思散了些，眼底有了笑意，无所谓道：“你不坐，咱们就在这等着，耽误了时辰，总归本王是不急的。”

　　这男人……简直无耻。

　　颜墨月瞧了瞧青烨给她腾出来的，刚好能坐下半个屁股的位置，思想斗争了一会，还是极其不情愿地过去坐下。

　　男子这才轻声吩咐了一句，很快，车夫就上了马车，前后两辆马车同时动起来，向着宫外驶去。

　　颜墨月和青烨在前面的马车上，至于后面的马车……无非就是莹儿与青烨准备带出京的人。

　　不过半晌，马车就顺利无碍地出了宫门，在明齐的街上飞驰起来。

　　因着时辰尚早，街上除了卖早点的与早起的百姓，倒也没什么人。

　　颜墨月抬手将自己这边的车帘掀开了一个小缝，十分专注地向外看去。

　　这些平民百姓家的生活虽平淡如水，却充实温馨，远离高门大户的勾心斗角，何尝不是一种幸福。

　　那小女人看的投入，嘴角微微勾起，整个人散发出一种淡淡的柔和，青烨的视线不知不觉落在颜墨月脸上。

　　德妃给颜墨月准备了一身青色的衣裳，只是简简单单的布料，落在女子身上，却更显三分清纯，宫人替她稍微改了装，不染脂粉，眸子晶亮，脸带笑意，只是静静坐在那，给人一种难以言喻的安心。

　　仿佛世间万事，在这女子身上，都会化为柔柔春水，最后徐徐流淌而出。

　　青烨就那么静静地看着颜墨月，唇角微微勾起。

　　马车行驶了半个时辰，终于出了京城。

　　京城外是大片的平地，再眺向远方，则是大片的森林，隐约能看见稀疏的村落，一派平和安详。

　　颜墨月看得累了，放下帘子，一个转身，就对上了男子幽暗深邃的目光。

　　颜墨月只看了一眼就默默移开了眼。

　　这种男人，看得多了，只怕会为其完美无瑕的脸而羞愧的无地自容。

　　在这样的容颜下，京城的女子霎时间失了颜色。

　　颜墨月暗暗地想着，若是堂堂摄政王殿下穿上女装，只怕会是名动天下的第一美人儿。

　　思及此，颜墨月不禁笑出声。

　　“想什么这么好笑，”青烨坐起身子，给颜墨月腾出足够的地方，从车内固定好的桌子底下拿出食盒，打开，冒着热气的糕点与粥就映入眼帘，他一边将东西拿出来，悉数摆好在桌上，一边满脸嫌弃地将一块浸湿了的布扔到颜墨月手里，“自己擦。”

　　说完，男子也精致拿起布，一丝不苟地擦着自己上好的，宛若羊脂白玉的手。

　　“毛病……”

　　颜墨月低低叨咕了一句，擦好手，坐到桌边，自顾自地拿起一块糕点。

　　毕竟出来的早，她还未来得及吃早饭。

　　青烨看着颜墨月小嘴轻轻咬在糕点之上，在上面留了一个小小的牙印，他忍不住伸出手指，抹去女子嘴边的糕点渣，才冷哼一声：“你倒是愈发的无法无天，本王还未动筷，你就先吃上了，真不把自己当外人。”

　　颜墨月被男人刚刚的动作弄得脸颊发烫，她咽下糕点，咳嗽了一声，笑了笑：“臣女与摄政王毕竟出京在外，未免被别人识破身份，臣女才稍作伪装，否则外人见我对您如此尊敬，只怕会起疑心。”

　　“哦？”青烨的声音抬高了几分，“然而我们现在是在马车内，请问颜小姐，谁会看到？”

　　“……”颜墨月沉默了一会，实在是想不出说辞，她干脆保持沉默，一手拿起一块糕点，递给青烨，“摄政王别光顾着说话，吃点东西。”

　　青烨看了一眼女人拿着糕点的手，那女子说完，另一只手拿起糕点自顾自地吃着，他眨了眨眼，缓缓靠近，咬了一口糕点，故意惩罚性地咬在颜墨月的手指上。

　　颜墨月一愣，继而闪电般地收回了手指。

　　看着指尖微微发红的印记，颜墨月狠狠地瞪了一眼青烨，声音讽刺：“摄政王看着人模人样，臣女倒是没想到您是属狗的。”

　　“彼此彼此，”青烨唇角的笑意愈发扩大，“算起来，你倒是咬了本王数次，本王不过收取一点利息罢了。”

　　青烨此人的厚颜无耻之程度远远不是自己能比的，颜墨月很干脆地闭上了嘴。

　　只是……她眼底有些复杂，今日一用青烨准备的早点，她终于肯定了，自己院子里那厨子就是这人手边的。

　　难怪自己无论做了什么，他都事无巨细地全数知晓，原是早早就在落雪阁埋下了自己的人。

　　马车上的时间总是很难打发，时间刚过了晌午，颜墨月就有些撑不出了，眼皮一阖一阖的，打起了盹。

　　毕竟她昨晚没怎么睡好，又一直做噩梦，加上今儿一大早便被高公公叫到了宫内，现在困意上涌，她很快靠着车边睡了过去。

　　迷迷糊糊地，颜墨月感觉自己仿若靠在了一个冰冷却结实的胸膛之上，似乎有人轻轻拍打着自己的后背，耐心而温柔。

　　她努力睁眼想看看那人是谁，却睡得更沉。

　　再次醒来的时候，周遭已经有了喧哗吵闹之意。

　　颜墨月揉了揉眼，男子平凡无奇的脸就映入了眼帘。

　　“呼――”

　　颜墨月猛地起身，警惕地看着眼前人。

　　须臾，她才放松了身子，揉了揉额头，打了个哈欠，调侃道：“摄政王的人皮面具倒是好看，臣女看着，比您本人好看多了。”

　　“你就是欠调教。”

　　青烨掐住女子的脸，声音低沉：“我们已经到了蒲县，一会出去，收敛点，不要惹是生非。”

　　颜墨月没好气地翻了个白眼：“你我二人看上去，似乎摄政王更像是惹是生非之人吧。”

　　说话间，马车已经停在了一间客栈前面。

　　这女人说话倒是愈发的放肆。

　　青烨看了一眼颜墨月，暧昧的气息喷薄在女子耳边：“出门在外，叫相公。”

　　“叫什么？”颜墨月忍不住高呼一声。

　　“咋咋呼呼的，像个什么样子。”青烨自己自顾自地一只手揽住颜墨月的腰，将一定面纱帽罩在颜墨月头上，带着她下了马车，道，“若是不想被那些无心之人觊觎，惹来不必要的麻烦，就按我说的做。”

　　颜墨月默然，透过面纱看向门口的“聚德”酒楼，声音里带了丝不可置信：“不过小小一个蒲县，哪里来的如此之大的酒楼？”

　　要知道，蒲县不必京城，乃是出了名的贫困县，然……她看了看周遭繁华的环境，哪里有一丝一毫贫困的影子。

　　“这县令还是颇有本事的。”颜墨月心里分析着，要想神不知鬼不觉地瞒过皇帝，而每年从上面要来大笔的救助银，需要打通许多关节，做好不少工作。

　　这县令能将一切治理的井井有条，此人不容小窥。

　　思索间，莹儿以及雷一已经跟在了两人身后，主仆四人先后进了酒楼。

　　收在店门口的小二眼尖地打量了四人一番，见着颜墨月与青烨穿着平凡，也没戴什么首饰，脸色顿时拉了下来，面无表情地上前，声音冷硬：“几位客观，要吃点什么？”

　　说话间，那店小二不时朝着那戴着面纱的女子瞅去，心里编排着：也不知这女人长相是何等的丑陋，在县城里还遮着脸。

　　也在此时，他隐隐感受到一股戴着杀意的视线落在自己身上，一回头，正对上那面容平凡的男子一双饱含冷意的眸子，他一个激灵，觉得失了面子，顿时抬高了声音：“你们还吃不吃，吃就赶紧点，若是不吃，就快点滚！”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　三更十点左右。

　　感谢weiXina511f09c送的七章月票，幸福突然从天而降，砸中了我，耐你。

　　――

　　小二：（抱青烨大腿哭）对不起，我不知道您是摄政王，不是故意吼您的，呜呜呜，饶命啊！

　　青烨：……滚

　　小二：（抹眼泪）嘤嘤嘤，求别杀，人家真的不是故意的。

　　颜墨月：……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十一章：敢欺负我媳妇？（三更）','　　店小二的声音不算低，在一楼大堂内，瞬间吸引了不少人的视线，众人看着颜墨月四人，不时低声议论着。

　　店小二愈发的嚣张，他又道：“你们还不点菜，不会吃没有银子，吃不起吧？”

　　话落，大堂内顿时一阵哄笑，有人垂着口哨，调侃道：“穷鬼就别来聚德楼了，赶紧出去吧。”

　　气氛瞬间凝固到了极点。

　　颜墨月能清晰地感受到身旁男人周身的寒意。

　　她一只手搭在青烨的手上，摇了摇头。

　　青烨看了一眼颜墨月，抿了抿唇，压下了心底的杀意。

　　看着几人都不说话，不少人笃定颜墨月几人是没钱来充胖子的，也因着颜墨月戴了面纱，众人心里好奇，邻桌一个大汉一口饮尽碗里的酒，哈哈一笑，上前去拍青烨的肩膀：“我说兄弟，没钱不要紧，要不……你把这女人给我玩一晚上，这账，兄弟我帮你结了！”

　　说着，大汉眼神暧昧地看向颜墨月。

　　他可不像那小二一般没有眼光，以他阅女无数的经验来看，此女虽戴着面纱，然而自隐隐轮廓可以判断出，此女面貌定是不凡。

　　这话一出，颜墨月心里顿时叹了口气。

　　完了。

　　这下好了，彻底没法收拾了。

　　果不其然，那大汉的手还未碰到青烨，下一秒，男人的身子闪电般从座位上弹起来，一只手掐着那大汉的脖子，声音森然：“你再说一遍。”

　　大汉怎么也得有二百斤，此刻就这么轻易地被青烨宛若拎小鸡仔一般拎了起来。

　　他脸色瞬间涨红了起来，发不出一丝声音，双腿不断地挣扎着。

　　这一幕看得不少人心中发寒，有人想来打圆场，可触及到那面容平凡的男子满身的杀气，便识相地住了嘴。

　　蒲县的治安不似京城，在这里，当街杀人是常有的事，只要你不触及到县令的利益，你就是强抢民女，那也没人管。

　　店小二见情况不妙，吞了吞口水，悄悄退后一步，就要去后门叫人。

　　也在此时，一道女子温和清脆的声音自身后响起：“你想去哪儿？”

　　店小二一僵，回头看着颜墨月，不知怎的，他心里有些发寒，故作强硬地道：“我去哪，你管得着么？”

　　在他心里，颜墨月毕竟只是个女人，女人就是弱势的，不足一提。

　　谁料他话落，刚欲转身，一把剑就直接横在了店小二脖子上。

　　他一回头，对上另一个戴着面纱的女子，正是莹儿。

　　与颜墨月不同的是，莹儿的面纱是直接戴在脸上，露出一双好看的眸子，不难想象女子面纱之下是如何完美的容颜。

　　莹儿出手，雷一自然也到了店小二身旁，他一只手拍了拍店小二的肩膀，语重心长地道：“识相的，赶紧叫你老板来，否则……”

　　雷一在莹儿脖子间比划了一个手势，面上的笑容有几分阴森：“咔嚓，你的头就从脖子上掉下来了。”

　　那店小二双腿一软，险些眼泪都吓出来了。

　　莹儿面色古怪地看了一眼雷一，这人不拿自己脖子比划，怎的还用他脖子做比划。

　　她沉默了一会，实在对雷一产生不了好感，冷冷道：“我家小姐的事，不用你管，滚开。”

　　雷一眨了眨眼，有些委屈：“你家小姐的事不就是我家公子的事么，再说了，小姐与公子乃是夫妻，我哪有坐视不管的道理。”

　　“你――”

　　莹儿想起在马车内雷一告知自己摄政王与小姐的计划，不由气急。

　　小姐可还是个未出阁的姑娘，光天化日被雷一这么说，岂不是吃了亏。

　　衬着两人僵持之际，店小二早就没了踪影，显然是不知去哪里般救兵去了。

　　此时，那大汉已经不再挣扎，没了声息，倒在地上，面向恐怖，令人心里暗暗生寒。

　　这男子如此冲动一顿，难不成是个江湖中人？

　　青烨解决了大汉，终于转身。

　　对上男子的视线，颜墨月有些无奈，轻声道：“现在怎么办，你方才还说要低调，现在就杀人了。”

　　青烨道：“没办法，谁让他侮辱我娘子。”

　　说到最后，男人几乎是可以上挑了语气，显得暧昧而轻浮。

　　颜墨月瞪了青烨一眼，果断下了决定。

　　跑。

　　他们还急着赶路，只是稍作休息，若是因为此时被县令盯上，耽误了路程，岂非得不偿失。

　　颜墨月做了决定，当下拉着青烨的袖子，小声道：“咱们走吧。”

　　这小女人怎么一副做贼心虚的模样？

　　青烨嘴角勾起一抹浅笑，任由颜墨月拉着他往外走，同时视线不着痕迹地扫了一眼二楼一处房间。

　　就在四人刚要走出酒楼，二楼忽而传来一道清朗如风的声音：“二位好汉，既然来了，何不在我聚德酒楼小坐片刻，也好让谢某人为方才我店伙计的鲁莽而赔礼道歉一番。”

　　声音落下，男子就从房间走了出来，一身浅灰色轻衫，眉宇间尽是爽朗之气。

　　“竟然是谢老板？”

　　“谢老板竟然亲自出来了，看来他对这件事有些看重……”

　　“啧啧，这对男女要倒霉了。”

　　耳边的议论声让颜墨月眉头一皱，她缓缓回头，看着那男子，有些意外。

　　聚德楼的老板，竟然是个年轻俊气的男子。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:40');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十二章','　　那男人声音爽朗，宛若山间清风，使人头脑为之一振。

　　雷一危险地眯起了眸子，声音冰冷，毫不客气：“第一，地上那个不是你聚德楼的人，第二，我们没空。”

　　语气之中，已经拒绝了这老板的话。

　　那男子倒也不恼，反倒觉得有趣，视线落在青烨身上，知道他才是主事人一般：“这位公子，谢某并非是想找麻烦，只是觉得方才伙计做的实在出格，此刻想挽回一二罢了。

　　”不必。“

　　青烨淡淡地开口，他们还赶着时间，若是去晚了，萧厉墨灵离开了原地，又要废好一番周折。

　　”这样啊……“那谢老板颇为惋惜地摇了摇头，只能耸了耸肩膀，”那……几位慢走。“

　　青烨冷冷地看了那人一眼，四人头也不回地离开了聚德楼。

　　几人离开，谢老板抱拳一笑，对在场的人表达了一番歉意，一边派伙计收拾着那大汉的尸体，只道今儿在座的各位酒菜全数半价，这才在一片欢呼叫好声中回了包间。

　　包间内，袅袅云烟升腾，谢老板自顾自地坐下，才看了身旁瑟瑟发抖的男人一眼：”今儿若不是那四人没有恶意，那么此刻，你早已人头落地。“

　　跪在谢老板身旁的男子正是店小二，此刻他面色苍白，已经吓得不成样，半天才哆哆嗦嗦地说出一句话来：”多谢老板救命之恩。“

　　”罢了，“谢老板摇摇头，无所谓地摆了摆手，”你下去吧，以后切记不可如此。“

　　那店小二如获大赦，擦了一把额头的冷汗，踉跄地出了房门。

　　房门关闭，谢老板看向对面一身天青色衣袍的男子，抱了抱拳：”果真如七皇子所料，这四人气质不凡，定是京城来人。“

　　御雨轩微微一笑，执手，在棋盘上落下一子，声音温和：”这棋倒是越下越乱了……“

　　*

　　出了聚德楼，颜墨月几人直接去了另一件酒楼，痛痛快快地点了几个菜，用了午饭，就重新上了马车。

　　车夫鞭子一扬，马车重新开动起来。

　　颜墨月摘下面纱放到一旁，小手捏着自己的腰，声音愤愤：”普天之下，果真所有人都是捧高踩底，见我们不是有钱的样儿，直接好脸色也不给一个。“

　　青烨有些好笑地看着颜墨月的表情，唇微勾，黑色紧身上衣的映衬之下，愈发显得男人俊美好看：

　　”你要是愿意，本王名下财产都给你。“

　　这话属实有些暧昧，颜墨月早已经习惯了青烨这种暧昧至极的，不论是行为还是言语，她并没有往心里去，干脆闭上眼睛，调息着内力。

　　在见到萧厉与墨灵之前，一切，都还是未知数。

　　她必须时刻保持自己在充盈状态，以备不时之需。

　　颜墨月闭眼调息，青烨则是眨了眨眼，黑浓的睫毛颤抖了几下，视线落在颜墨月身上，一遍一遍描绘着女人的眉眼。

　　时间过得飞快，很快便到了晚上。

　　颜墨月睁眼的时候，正见着身旁的男人呼吸沉沉，显然是睡了过去。

　　她犹豫了一下，拿起一旁的斗篷，轻轻盖在了男人身上。

　　谁料刚一盖上，男人的眸子猛地睁开，满含笑意，声音沙哑却调侃：”颜小姐离着本王这么近，莫非是要……非礼本王？“

　　如此近的距离，配上男人独特的嗓音，颜墨月的呼吸一窒，她垂眸看着半倚着桌子的男人，因为刚醒来，他脸上还带着未散去的困倦，眼底满是迷茫，较之平日模样，可以说是大相径庭。

　　颜墨月沉默了一会，若无其事地起身：”摄政王想多了。“

　　她甚至懒得去和那个厚脸皮的男人争论些什么。

　　”本王想的比这还多……“青烨有些不满颜墨月冷淡的态度，他一只手拽住颜墨月的胳膊，另一只手拿来身上的披风，微微一用力，就将颜墨月拽到自己怀里，再将披风盖在颜墨月与自己身上。

　　霎时间，两人的距离无限拉近。

　　那披风是上好的兔毛做成的，只是刚一盖上，便能感受到一股子暖意，在身上缓缓流淌着。

　　颜墨月的身后是男子略带冰冷气息的胸膛，若是仔细聆听，不难听出那男人一下又一下有力的心跳。

　　小小的车厢之内温度瞬间便升了起来。

　　”摄政王是否太过出格了些？“

　　感受着耳边炽热的呼吸，颜墨月，眼底的温度一点一点冷了下来，她忍不住打打心底升起一股子怒意。

　　青烨磨砂着颜墨月腰间的大手一顿。

　　”哦，本王倒没觉得有什么出格之处，你说是不是啊，娘子……“

　　说到最后两个字，男人的声音沙哑暧昧，又带着一股难以言喻的软糯，仿佛在撒娇一般。

　　颜墨月的心跳漏了一拍。

　　青烨这般如同天外谪仙的男人，若是露出此等表情，发出这种声音，几乎没有人能抗拒得了。

　　女子的小手一点一点收紧，她几乎是从嗓子里挤出来声音：”逢场作戏而已，此刻车内只有你我二人，摄政王大可不必装作如此逼真。“

　　”逢场……作戏？“

　　男人似乎在细细品味着这几个字眼，眼底蕴含着猛烈的风暴。

　　他一把掐住女人的脖子，迫使颜墨月回过头来看着她：”你觉得本王在与你做戏？“

　　”不然呢？“颜墨月忽然发了狠，”您可别告诉我，你在跟臣女说真的，这种话，只怕普天之下没有一个人会相信吧？“

　　似乎是颜墨月冰冷淡漠的态度激怒了青烨，男人放在女子脖间的手微微缩紧，仿佛下一秒，便要将那纤弱而不堪一击的脖颈折断。

　　颜墨月面无表情的看着青烨，并没有因为他的动作而有所动摇，甚至于女子的眼底浮现出一丝淡漠的讽刺。

　　那丝嘲讽微不可查，却不可忽视的存在着，仿佛在嘲笑着什么东西。

　　男人的脸色愈发的冰冷，手慢慢收紧。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天有事，二更应该很晚了，你们可以明早再看，今晚更不了太多，请见现在还在外面

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十三章：和本王玩个大的','　　马车上一时间陷入了寂静，女子面带讽刺，男子满面寒冰，两人谁也没有再开口。

　　两人静默良久，颜墨月眼底飞快地闪过一丝疲惫，移开了视线。

　　无论她再怎么放宽心，青烨对她所做的种种暧昧之事，她皆是无法忽略的。

　　从一开始，到现在，愈发的得寸进尺。

　　她与青烨是合作的关系，的确，是她有求于青烨，她需要借着这个男人的势力来巩固自己在颜家的地位，从而答到最终的目的，然而这并不代表她就能不顾一切地奉上自己的一切。

　　她不是那些上赶着爬上摄政王床的人，更不是那等子能随意轻薄下贱的女子。

　　事实上，颜墨月一直在忍，在心里默默地暗示自己，默默警告自己，将两人之间的关系维持在一个微妙的平衡。

　　可最近，她明显地感到这份平衡被打破了。

　　因为那个男人……出格了。

　　“跟本王出来，你似乎很委屈？”

　　男人的声音慢慢响起，杀意弥漫而出。

　　颜墨月睫毛颤动了几下，微微一笑，重新恢复了那副圆滑的样子：“摄政王带臣女出京，是臣女的荣幸，臣女怎么会觉得委屈，分明光荣无比。”

　　就是这样，不论面对什么样的话，什么样的羞辱都宠辱不惊，仿佛一切都不放在眼里。

　　最开始，他隐隐欣赏这女子的这份与年龄不符的成熟，然现在，颜墨月这模样竟让他该死的抓狂。

　　“是么……”青烨的手缓缓用力，看着女子明显急促了的呼吸，唇角慢慢勾起一个残忍的笑意，“所以你对本王所做的一切，很有意见？”

　　颜墨月抬眼，叹了口气：“摄政王或许不觉得有什么，然而臣女以后还是要嫁人的。”

　　女子顿了顿，声音里满是无奈，还夹带着丝丝恼怒：“且不论以后臣女嫁给谁，今日之事一旦传入那人耳中，臣女可还有好日子过。”

　　颜墨月一边说着，一边伸出小手拍了拍男子抓着自己脖颈的大手，一双晶亮的眼睛盯着自己，轻声道：“臣女喘不过气来了。”

　　那眼神太过明亮清澈，青烨的手一下子松开，他的心情起起伏伏，却是怎么也提不起半丝的杀意。

　　男人平凡的面孔掩盖不住他灼灼的气质，他的视线紧紧落在颜墨月脸上，复而又看向女子脖颈间明显的红痕，眼底的冰冷慢慢消散，取而代之的一种难以看穿的深邃。

　　男人忽而放开了颜墨月，翻身躺在小榻之上，声音慵懒：“怎的，跟了本王，你还想着嫁人？”

　　颜墨月不卑不亢：“臣女与摄政王只是合作关系，各取所需，摄政王难不成还准备包办臣女的婚嫁不成？”

　　话落，女子淡定自若地坐在青烨脚边，双手揉着脖子，眉头微皱：“还是说，摄政王已经给臣女找好了人家……”

　　“你倒是心急，”青烨脸色沉沉，心情似乎不怎么好，“本王只怕你见着本王这脸久了，其余男子难以入了你的眼。”

　　颜墨月也不恼，笑眯眯的，一副没心没肺的模样，状若无意道：“摄政王这么说，万一臣女嫁不出去，您可是要一直养着臣女？”

　　男人没有说话。

　　颜墨月抬眼望过去，那人闭着双眼，呼吸均匀，睡得深沉。

　　直至此时，颜墨月脸上的云淡风轻才褪去，她咬了咬牙，看着那个面容俊美的男子，眼底闪过一道嘲讽。

　　还真是可笑而幼稚。

　　因为还没到下一个县城，马车一路颠簸，颜墨月趴在桌子上，慢悠悠地就睡了过去。

　　女子闭眼的刹那，并没有注意到，小榻之上的男人缓缓睁开了双眼，视线落在她身上，满脸的复杂之色。

　　*

　　颜墨月再醒来的时候，人已经到了客栈。

　　她只觉口干舌燥，头昏昏沉沉地疼，起身，走到桌边给自己倒了杯水，颜墨月伸出指尖点了一滴，放在嘴里品尝，确认没有东西之后才端起杯子一饮而尽。

　　环顾四周，是个客房的模样，她略一犹豫，带上面纱，悄声出了门。

　　看外面的景色，几人应该已经到了下一个县，只等明日一早就出发。

　　颜墨月出门的时候并没有引起任何人的注意，客栈后面是一片树林，时节初春，不少树木已经发了芽，嫩绿的颜色在月光下并不显然，却也别有一番风味。

　　满满的生机，令女子的心情好了不少。

　　颜墨月向里走了几步，瞧见不远处的一棵树上竟是开了桃黄色的花儿，正欲再向前一步，就见到了树上的人。

　　男子一身白衣，容颜似玉，双手枕在脑后，就那么躺着，紧闭着双眼，似是睡着了。

　　这张脸她再熟悉不过，不是青烨是谁。

　　或许是因为夜深无人的缘故，即使在外面，他也并没有戴人皮面具，月光淡淡地洒在男子脸上，静谧而美好。

　　仿若一副绝美的画。

　　颜墨月盯着那张完美无瑕的脸，放轻了脚步。

　　恰在此时，一阵风吹过，树上鹅黄色的花瓣纷纷洒落，随风飘扬，有一瓣正巧落在了男子眉心。

　　平添了几分柔美。

　　花瓣落在脸上，男子皱了皱眉，有些不满地嘟嘟嘴，颇有几分孩子气地将之拂落，睫毛微微抖了几下，慢慢睁开了眼。

　　那双眼睛还未来得及沾染上位居高位的冰冷与森严，清澈无比。

　　颜墨月一愣。

　　她还从未见过这样的青烨，好似个未经世事的孩子，不沾一丝尘埃。

　　偏偏随着男子的转醒，那份懵懂之下还夹杂了看透一切的默然。

　　谪仙一词，大致如此。

　　颜墨月垂下眸子，紧盯着地面，抿住嘴唇，掩饰着自己心里的波动。

　　青烨只迷蒙了一瞬，就感觉到附近有旁人的气息，他顺着气息而去，正见着那女子戴了面纱，低头不知在想什么。

　　男人只犹豫了一瞬，就从树上下来，依着树干，声音沙哑：“不去睡你的觉，出来乱跑什么？”

　　女子不做声。

　　青烨有些不悦，一步步朝着颜墨月走去。

　　直到女子身边，他才伸手，将那面纱取下，凤眸紧紧盯着颜墨月。

　　颜墨月仍旧不做声。

　　青烨微微一笑，居高临下地看着身前的女人，极其嚣张的抬手，抽出女子头上的簪子。

　　一瞬间，瀑布般的长发流下。

　　男人眼底出现一抹恰到好处的惊艳，他的手指插进女子发间，细心地捋着，慢慢开口：“你不会是担心本王，所以特地出来看看吧？”

　　“您想多了。”

　　颜墨月立刻摇头，终于说了第一句话。

　　这张嘴还是如此令人讨厌，从未说出什么让自己满意的话。

　　青烨的手指落在女子细嫩的唇瓣上，暧昧地磨砂着，一字一句地开口：“你敢不敢……跟本王玩个大的？”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:41');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十四章：横生变故（已修改）','　　那床榻之上的女子迷迷糊糊之间身子半支起，浑身疼痛不堪，也没听清外面之人所说之言，她全身心都在自己赤裸的身子上，似乎陷入了呆滞。

　　然就是这样，女子的上半身也完整的映入了众人眼帘。

　　光滑如玉的肌肤，并着诱人的弧度，使得不少人心神一荡。

　　不过这的心思只是一瞬，所有人都立刻移开了目光，死死地盯着地面，不敢再抬头来。

　　这女子金枝玉叶，是皇帝陛下从小捧在手心里养大的，然此情此景，谁又敢多看一眼呢？

　　一片寂静之中，御史张大人率先开了口：“陛下，这……”

　　到了此处，他也有些骑虎难下。

　　他猜到是官员女子做出此等荒唐之事，却没想到这女子竟是六公主御语嫣。

　　举朝上下谁人不知，六公主被皇帝宠到了骨子里。

　　与此同时，一个疑问同时出现在众人心里，六公主受尽荣宠，又何苦做出此等之下流不堪的事，实在是令人不齿，令皇室蒙羞！

　　皇帝的脸色此刻已经阴沉得不是原来的模样，完全扭曲成另一个样子，他就那么定定的看着语嫣，半晌，才从牙缝里挤出声音：“去，把公主带过来！”

　　几个太监你看看我，我看看你，最终还是硬着头皮走了过去，低声在六公主身旁道：“公主殿下，请您穿上衣服，陛下召见。”

　　六公主还没从震惊中缓过神来，也不知是太监的哪句话触动到了她的神经，她猛然尖叫起来，发疯似的捶打着身上的男人。

　　高亲王也不知是失了智，还是癫狂着，入迷太深，动作从始至终都没有停过，在众人面前上演着活春宫而不自知。

　　眼前的一幕愈发混乱，床上的另一个男子和女子尚未露脸，众人也不知究竟是何许人也，只是以为那另一个女子是安寒梅口中的颜墨月。

　　一个是将军府家的大小姐，一个是宫中集千万宠爱于一身的六公主。

　　高亲王……今天晚上这事儿，只怕难以平息了。

　　太监话落，六公主除了尖叫再无其他反应，那副癫狂至极的模样，任谁见了都不会将之与平日里乖巧可人的公主殿下联想在一起。

　　皇后看了一眼身旁山雨欲来的皇帝，对着身后的宫女使了个眼色，立刻有宫女上前，将高亲王拉开，开始替六公主穿衣。

　　高亲王仍旧处于半醉半醒的状态，此刻乍一被拉开，他竟是直接大手攀上了一个宫女，就欲对其相行不诡之事。

　　“简直是荒唐之极！”皇后冷哼一声，“去，弄醒！”

　　几个太监会意，上前，一桶水泼在高亲王身上。

　　高亲王的眼神渐渐清明了几分，他只觉周身凉风瑟瑟，微一抬头猛然见到不远处盯着自己宛若死人的皇帝，顿时出了一身冷汗。

　　他心中尚有疑惑，不过是一个颜墨月与江月白，陛下何必对自己露出这样的神情。

　　然而，当高亲王一转头，见到身旁的御语嫣之时，他的脸上彻底失了血色。

　　“六公主，你为什么会在这里！”

　　高亲王不禁失声问道。

　　然而话刚落，他就瞧见了六公主身上青紫的痕迹，顿时浑身都开始哆嗦起来。

　　“这怎么可能！”

　　御语嫣也是个美人儿，然而此刻，高亲王丝毫没有占了美人儿便宜的快感，反倒隐隐有一种死到临头的感觉。

　　或许还有一线生机，高亲王转头看向身旁的另一个女子。

　　就算六公主与他发生了关系，他毕竟占了颜墨月的身子，颜心元不可能眼睁睁地看着自己的女儿就这么成了寡妇，一定会竭尽全力保下自己的性命。

　　毕竟女子若是失了清白，就只有嫁给自己或是青灯伴古佛，这两条道路。

　　不过高亲王显然想多了，他的视线落在身旁另一个女子的脸上，顿时失声尖叫了起来：“怎么会是你！”

　　“够了！”皇帝饱含着愤怒的声音，猛然自身后响起，“给朕滚过来！”

　　这话宛若一柄重锤砸在高亲王心头，他浑身一个哆嗦，也顾不上形象，披上自己的外袍，哆哆嗦嗦的走到了皇帝面前，扑通一下子跪下，几乎是涕泗横流：“陛下，我是被冤枉的，这……这一定是有人陷害于我，请陛下明鉴！”

　　说着高亲王磕了一个头，竟是半天没有抬起来，他实在不知该如何面对皇帝。

　　若是其他女子倒还好说，可偏偏他竟然与御语嫣发生了关系。

　　“陛下，此事实在荒谬至极，”御史张大人拱了拱手，此刻他也从震惊中回过神来，不由得愤怒地指向高亲王，“亲王殿下，您说此事您不知情，那么请问，好好的一个人，您为什么会跑到女眷休息的地方，若说你喝醉了，那么您身旁的侍卫却是再清醒不过，这分明是早有预谋！”

　　张御史一句话在众人心头响起，所有人都不约而同的点了点头。

　　六公主花季年华，凭着陛下对其的宠爱，前程无量，她有断断不可能与高亲王厮混在一起了，那么唯一的解释便是高亲王所为。

　　张御史顿了顿，讽刺道：“还是说您早知道今晚公主殿下会在此歇息，所以才提前在房间之内……”

　　“你给本王闭嘴！”高亲王厉声打断了张律师，他简直要笑出声来，他到底是犯了什么样的病才会将主意打到六公主身上，于情于理这都不可能，他显然是被颜墨月与江月白联手算计了。

　　谁料高亲王话落，皇帝再也忍不住，一步上前，将其重重地踹翻在了地上。

　　皇帝缓缓将视线落在御语嫣身上，声音低沉，几乎让人喘不过气来：“你来说，到底是怎么回事！”

　　语嫣刚穿好衣服，她的思维还十分混乱，不明白自己怎么到了高亲王的房间内，又怎么糊里糊涂的发生了这档子事，听了皇帝的话，她眼眶一红，顿时滚下眼泪了。

　　众目睽睽之下，女子身形单薄，宛若一朵随时都会死去的花儿，她就那么慢慢地朝着皇帝走过来，一步一步，最后无力的倒在地上，声音沙哑而绝望：“父皇，语嫣不知做错了什么事，王叔要这样对待语嫣，请父皇为语嫣做主！”

　　说到最后，御语嫣再也忍不住扑在地上，哽咽大哭，声音之凄凉，令人动容。

　　皇帝的脸色果真缓和了三分，他不再逼问语嫣，就那么静静地看着自己，如此宠爱的女儿落得破败至今的模样，视线里带着浓浓的悲伤。

　　若是此事隐秘的发生，他还可以为御雨轩脱罪，然而此刻众目睽睽之下，就算御语嫣是被冤枉的，可一个失了身子的破败公主，以后的路……

　　场面一时间陷入了寂静，所有人都不敢出声，安寒梅的眼珠子转了转，心中的震惊慢慢散去，反倒浮现出一丝兴奋来。

　　虽然她不知道为什么六公主会掺合进来，但是如今出了这档子事，对自己却是有利而无害的。

　　要知道那床上的另一个女人必定是颜墨月无疑，颜墨月与六公主一同和高亲王厮混在一起……

　　这件事不论如何处理，到最后，颜墨月要么一同去死，要么就剃度出家，自此再也不可能威胁到她与自己的儿女们。

　　安寒梅的嘴角浮现出一丝冷笑，一步向前，缓缓开了口：“陛下，请您为六公主做主！”

　　说着安寒梅掏出帕子，点了点眼角，满面的悲伤：“臣妇只以为大姐儿在此休息，没曾想却和高清王……实在是丢了皇家的颜面，请陛下治罪”

　　安寒梅这话说的极为巧妙，既表现了对六公主出事的不幸，又表达了对嫡长女在宫中出了这档子事的不齿与愧疚，更隐隐表现出自己身为嫡母的担忧，可谓是一举三得。

　　众人这才想起来那颜家的嫡长女可还一同躺在床上呢，不少人脸上隐晦的闪过一道幸灾乐祸之色。

　　那颜家的嫡女出落得愈发动人，本就令不少家中有女儿的夫人们感到不悦，此时出了这档子事，真正难过的人是极少数，更多的是不屑。

　　“安夫人此言差矣，”一道冷冷的女声突然在人群之中响起，说话的是个穿着颇为端庄体面的妇人，此刻她满面的冷色，一步上前，嘲讽的看着安寒梅，“且不说公主殿下是被陷害的，那屋内的另一个女子至今任何声息也没有，自是也见不得其容貌，安夫人又如何断定那女子一定是颜大小姐？”

　　这女子正是刑部尚书夫人李夫人，也是江月白的母亲。

　　李夫人自小雨柳青青交好，二人乃是闺中密友，此刻她这么说众人也不意外，只是……这话中的信息就有些大了，先前他们只以为颜墨月是单纯在此休息，然李夫人一席话，顿时引来不少人的遐想。

　　“我说安夫人怎生如此的着急，原是如此……”礼部尚书的夫人不由得低声开了口，眼底带着几分鄙夷。

　　这原配所出一出事，安寒梅自然可以高枕无忧，专心专意为自己的女儿们筹备亲事了。

　　此话太过赤裸裸，安寒梅的脸色一变，顿时有些挂不住，她道：“李夫人莫要以小人之心度他人之腹，大姐是我看着长大的，这时出了事儿，我自比所有人都要着急。”

　　说着，安寒梅重新看向床上的另一个女子，戚戚然开了口：“大姐儿，你快些起来，陛下和娘娘都在这里，你有什么冤屈尽管说出来，陛下和娘娘会为你做主的。”

　　那床上的女子微微动了动，似乎有所转醒，却还是没有站起身子来。

　　皇后淡淡的瞥了一眼，满脸焦急的安寒梅，继而看向一旁的颜鸿轩，声音温和：“荣郡公放宽心，颜小姐身子疲乏，早早出了大殿休息，此刻应该还在沉睡当中，待得本宫派人将其叫过来即可。”

　　颜鸿轩顿时点了点头：“有劳皇后娘娘。”

　　话说着，颜鸿轩略带杀意的眼神却是落在了安寒梅的身上。

　　其中的意思不言而喻。

　　两人对话间，根本没有理会一旁的安寒梅，更没有一点那床上的女子正是颜墨月的意思。

　　这话直接提醒了众人，除却安寒梅与颜心元在场，可还有一个颜墨月的亲生哥哥在此，新晋荣郡公圣恩隆重，若是颜墨月真的出了什么事，他的怒火会第一个波及在安寒梅的身上，毕竟当初带着颜墨月出店休息了，正是安寒梅本人。

　　安寒梅的脸微微涨红了几分，她刚欲开口，身后忽然传来了一道略带疑惑的声音：“陛下，娘娘……这，这是怎么了？”

　　这段声音清脆而洪亮，却宛若鬼魅一般，让所有人一惊，下意识的回头。

　　只见人群之后，女子一身百蝶穿花曳地长裙，外披了件兔毛斗篷，巴掌大的小脸上满是疑惑，却不掩其隐隐散发出来的美丽，正是颜墨月本人。

　　颜墨月旁站着同样有些不解的江月白，两个女子身后，摄政王正漫不经心的看过在场的所有人，一双狭长的眼眸仿若能穿透人心一般，最后，男人冷笑一声，似笑非笑，神情诡异而邪魅，眼眸深处隐隐散发出难以掩盖的杀气。

　　“我当大殿里的所有人都去了哪儿，原是在此。”

　　男人的声音高高在上，淡漠无比，宛若上位者俯视着蝼蚁一般，令人不寒而栗。

　　众人如梦初醒，纷纷跪地，向着摄政王行礼。

　　颜墨月自是随着众人一同行了礼，才一步上前，对着颜心元微微点头，就看向颜鸿轩，对着后者扯出了一个淡淡的微笑，似乎是在安慰着什么。

　　颜鸿轩的脸色微微一变，有些心疼的上前拍了拍颜墨月的头，心中杀意翻涌，此事果真与安寒梅有关。

　　这动作熟悉得令人鼻子发酸，记忆中，那人总是喜欢如此安慰哭鼻子的自己。

　　她淡淡一笑，小声道：“我没事。”

　　声音极小，只有两人才能听见，颜鸿轩控制着想一步上前掐死安寒梅冲动，只是道：“记住，以后有事跟我说。”

　　颜墨月的步子一顿，没有解释什么，她知道自己与青烨一同出现，定是引起了颜鸿轩的怀疑。

　　此刻随着颜墨月和江月白的出现，安寒梅的脸色顿时精彩了起来，似乎想到了某种可能，她猛的转头看向床上的女子，嘴唇开始不受控制的颤抖。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十五章：浮出水面','　　雷一声音随着身影一同落下，长剑在空中转出一个弧度，极为刁钻地朝着红衣男子刺去。

　　辉落二字一出，男子脸色终于沉了下来。

　　颜墨月身边的人，没道理会知道自己名字。

　　思及此，辉落心中杀意大胜。

　　虽说团长说了要抓活的，然打斗中难免有所损伤，颜墨月可以留着，她身边这两个……杀了便是！

　　眨眼的时间两人已经交手了数回，莹儿小脸有些发白，她自知不是这男子的对手，也没闲着，朝着守在门口处的男子而去，试图开出一条路来。

　　场面一时间极为混乱。

　　颜墨月眉头越皱越紧。

　　北戎的辉石兵团，正是狩猎夜宴那晚，安寒梅找人杀自己的那几人所属，此事已经过去了一月多，按理来说，这些人要找的第一人应是安寒梅，又怎么会盯上自己的。

　　况且，做佣兵这一行的，生死都是常事，又何必如此纠缠，除非……

　　颜墨月眼前一一闪过那几人大汉的脸，最后定格在自己放回去的那个大汉身上，心里了然了几分。

　　除非，被她杀死的那些人里，有身份极为重要的存在。

　　场面焦灼不堪，颜墨月随手解决一个朝着自己扑过来的人，一个转身，又是不知从何处而来的两人朝着自己而来，她有些不耐烦，青烨又不在，一个转身，饶过两人，朝着与莹儿颤抖那人而去。

　　为今之计，先出去才是。

　　也在此时，那红衣男子面色猛地大变，身形猛退。

　　在他退开的一瞬，他所处的地面忽而向下凹陷，坚硬的地面石屑纷飞。

　　辉落一退不止，足尖一点地面，头也不回地就往窗边而去。

　　仿佛身后有什么妖魔鬼怪在追赶着一般。

　　下一秒，他的身子在半空中似乎被什么东西生生截住，面色一阵潮红，喷出一口鲜血。

　　“打本王东西的主意？”男子的大手掐着辉落的脖颈，毫不留情地将之往地面狠狠地一砸，声音冰寒无比，“辉影就是这么跟你说的，嗯？”

　　男子的声音满是冰冷的杀意，令人听了忍不住打颤。

　　辉落的脸色变了又变，他的视线最终定格在男人的脸上，透过那张平平无奇的面孔，似乎看到了其下蕴藏着的无限杀机与威严。

　　他的眼神飘忽不定，心中有一个大胆的想法，却不敢将之说出来，直到男子的身形倾身而至，一脚踏在了自己胸膛，那股子无名的压力使得他几乎喘不过气来。

　　“摄……摄政王？！”

　　辉落尖叫一声，几乎吓破了胆。

　　不过一个将军府颜家的小小嫡女，怎么会与摄政王有所联系？

　　难怪……他的视线飘向雷一，难怪这男子能一口道破自己的身份，原来……他是摄政王身边的人。

　　辉落终于有些后悔起来，他不该自告奋勇接下团长的任务，现在踩到了老虎的尾巴上，只怕是自身难保。

　　“摄政王殿下，我……我们团长并不知道颜墨月是您的人，”辉落干涩着喉咙，终于艰难的开了口，“今日之事只是个误会，我们这就给颜小姐赔罪。”

　　“赔罪？”青烨冷笑一声，周身寒意更甚，他看着辉落，仿佛在看一个死人，“既然你知道本王的名号，那么也该知道本王最不屑的便是赔罪，从古至今得罪了本王的下场，便只有一个死字。”

　　辉落吞咽了一口口水，他从未感觉到自己离死亡如此的近。

　　“摄政王殿下……”他张了张口只说出了一个称呼，却是不知下文了。

　　因为他根本不知道该如何在这位凶名在外的死神面前取得一线生机，更或者说，在青烨面前，从来就没有生机可言。

　　颜墨月的视线自辉落身上移开，缓缓落在了男人满是暴怒的面孔之上，那样一张平凡无奇的脸，配着这等词滔天的杀意，却是分外的好看。

　　她的心不可自觉地软了一些。

　　顿了顿，她才缓缓开口，声音轻柔，宛如一只小手，抚平了男子心头的情绪：“何必为这样一个人动气。”

　　青烨抿唇不语。

　　颜墨月默默的走到青烨身旁，与男子并肩，低头看着地上的辉落：“我的行踪，是谁透露于你们的？”

　　“……这”辉落咬了咬牙，眼神闪烁，“颜小姐何必追究这么多，那人的身份颇高，便是如今告诉于你，只怕被人追究起来……”

　　“我似乎没问你别的。”

　　颜墨月冷着脸，手里的匕首已经抵到了辉落脖颈上，微微用力，男子的皮肤被刺破，渗出了丝丝血珠：“你若是不说，今日便不必走出这里了，随着摄政王一同回摄政王府，想必那里的环境会令你格外的满意。”

　　摄政王府……

　　辉落打了个冷战，谁人不知摄政王府九死一生，凡是进去的人就没能活着出来过。

　　他一咬牙，狠心道：“是七皇子手下的人前来禀告。”

　　御雨轩？

　　颜墨月有些讶异，在他的印象里，那人温和有礼而落落大方，更是貌似与原主有着不可琢磨的一些联系。

　　青烨闻言，微微眯了眯眼，眼底的笑意讽刺而漠然：“御雨轩到底是忍不住了，本王还以为他能够憋多久。”

　　此话落下，雷一跟着笑了起来：“咱们从出宫到现在，唯一停过的地方便是那聚德酒楼，由此看来，那个谢老板必定是七皇子的人。”

　　颜墨月抿了抿唇，她没有说话。

　　“既是七皇子的狗……”青烨居高凌下的俯视着辉落，仿佛在看什么卑贱不堪的玩意儿，“那本王暂且放你一马，回去告诉你家主子，若是再将主意打到本王的身上，那么便不只是一个警告这么简单了。”

　　话落，青烨缓缓收回了自己的脚。

　　辉落咳嗽了两声，如获大赦，连忙从地上爬了起来，对着青烨拱了拱手：“多谢摄政王饶命。”

　　说完，他对着屋内自己的人挥了挥手：“还不快滚出去！”

　　几人放缓了动作，尽量不发出一丝声音，犹如木偶一般缓缓移出了屋子。

　　直到几人出了屋子，客栈的掌柜与伙计都没有出现，颜墨月几人落在大堂之内，视线随着辉落的背影而去，最后唇角勾起一抹细小而隐秘的弧度：“摄政王故意放这几天回去，只怕是为了钓大鱼罢？”

　　女子的声音清清冷冷，在屋内缓缓响起。

　　青烨勾了勾嘴角，没有反对，也没有赞同。

　　辉落的出现，出乎了所有人的预料，又似乎不是那么的不合情理。

　　毕竟自己杀死了几个北戎大汉已经过去了一月有余，辉石兵团会找上自己，倒也没有什么奇怪的。

　　“你倒是走到哪儿都能招来一堆人，”青烨回头看着颜墨月，声音里多了一丝调侃，“今儿若不是本王及时赶到，只怕你就要被抓走了，还不好好谢谢本王。”　

　　颜墨月微微一笑，洛洛大方的行了一礼：“臣女，多谢摄政王搭救。”

　　话虽如此，颜墨月脸上分明写着敷衍二字。

　　“古往今来，凡是英雄对美人有救命之，美人无不以身相许，”男人一边向外走去，声音慢悠悠的飘过来，“倒是你每次只有一句谢谢便没了下文，本王……可等着呢。”

　　这话似有深意，更多的是浓浓的暧昧，颜墨月纤长的睫毛颤抖了几下，摇了摇头：“臣女奇丑无比，脑子又蠢笨的不得了，自是配不上摄政王这般高风亮节的大人物的。”

　　雷一的嘴角不自然的抽搐了几下。

　　这女子将所有人算计在内，只怕主子都只是她棋盘上的一步棋，这样的人竟然说自己蠢？

　　还给不给他们这些人活路了？

　　颜墨月说话间，默默的跟在青烨身后，两人一前一后的便出了客栈。

　　莹儿见状，将手上的长剑插入剑鞘，抬脚向外走去。

　　“唉唉，你别走那么快呀，”雷一连忙跟上，死乞白赖地缠在莹儿身旁，一双眼睛不断的往莹儿的脸上扫去，试图看清这女子面纱之下的容貌，“你伤着哪里没有？”

　　莹儿脚步不停，甚至刻意加快了几分，试图将雷一甩在身后，她脸色冷冷，并没有说话。

　　雷一也早就习惯了莹儿这副模样，她撇了撇嘴，心里暗叹一声，搭讪失败。

　　风一总说女人是最好哄的生物，怎么此刻看来这话在莹儿身上一点效果也没有……不行，回头他得找风一算账去。

　　几人心思各异，出了客栈，便上了马车，朝着最后一个目的地郧县感去。

　　马车兜兜转转，又行驶了一日一夜，终于在次日晚上到达了郧县。

　　郧县乃是明齐一个较为发达的地方，繁华热闹程度仅次于京城，一进城门，便能感受到扑面而来的喧哗之意。

　　“主子，目标就住在县中间的一间酒楼里。”

　　一进城门，马车边便有蒙着面的黑衣男子前来报信。

　　那人行踪隐秘，若是不仔细注意，根本难以发现其身处一旁，显然是学了隐术的高手。

　　青烨淡淡的点了点头。

　　颜墨月瞥了一眼那人，有些嘲讽的开了口：“都说摄政王神通遍布天下，今日一见果真不凡，京城百里之外的郧县都有您的人，当真是叫臣女开了眼。”

　　这几日两人互相嘲讽几乎已经成了习惯，青烨没好气的看了颜墨月一眼，忍不住伸手在女子稚嫩的小脸上擦了一下。

　　“如今你的小命可是在本王手里，本王怎么瞧着你这崽子愈发的嚣张？”

　　“摄政王谬赞了。”颜墨月毫不畏惧地瞪回去。

　　话落，两人脸上都浮现出一丝笑意。

　　经过这几日的相处，颜墨月与青烨之间的气氛倒是较之以往更加的融洽了几分。

　　几人一路下了马车，进了萧厉与墨灵酒楼隔壁的一间平房。

　　这房子是青烨找的，看着并不大，显然是个贫困人家才能住的屋子，里里外外总共就两间房。

　　颜墨月自是要与莹儿一间房，而雷一与青烨一间房。

　　谁料此话一出，雷一脸色大变，头摇的仿佛拨浪鼓：“不行不行，我要跟莹儿住一间。”

　　“……”

　　莹儿二话不说，拔剑就对着雷一刺去。

　　雷一这才惊觉自己说错了话，她一边躲着莹儿的剑，一边有些委屈的看向自家主子。

　　主子，我这可是为您说话，您得救我。

　　青烨挑了挑眉，咳嗽了一声，一本正经的看向颜墨月：“萧厉与墨灵所在之处必定遍布眼线，你我名义上是夫妻，若是分房而住，一定会引来他两人的怀疑。”

　　说到一半，青烨的视线透过窗户看向隔壁的酒楼，眸色深深，令人看不清楚：“你我二人暴露事小，他两人离开之后人海茫茫，又要花不少的时间去寻。”

　　这话说得有理有据，颜墨月不禁陷入了沉思，半晌她终于点了点头。

　　雷一有些佩服的看了自家主子一眼。

　　果真对付颜小姐这等女子，还需要主子这般脸皮无比之厚的人出手。

　　当然此话雷一只敢在心里想一想，是万万不敢说出来的。

　　颜墨月做了决定，莹儿也不能反抗，她迟疑了一瞬，才收回了长剑，站在了自家主子身后，面无表情，只是周身气息似乎更冷了。

　　几人晚上稍作休顿了一下，次日便早早出了门，进了旁边的酒楼吃早饭。

　　坐在一楼的大堂处，颜墨月的视线隐晦的扫过二楼以及三楼紧闭着的房门，最后定格在了二楼中间的一间。

　　那间房里住着的便是亲手送自己上地狱的两人，是自己无数次午夜梦回，恨不得将之斩尽杀绝的存在。

　　女子的睫毛微微颤抖了几下，慢慢垂下了眸子，小口小口地喝着粥。

　　青烨十分负责的“履行”着自己的义务，不断给颜墨月夹着小菜，不时从嘴里蹦出诸如娘子之类的话语，惹得一旁的雷一想笑又不敢，脸涨成了猪肝色。

　　青烨警告的看了一眼雷一，这才笑眯眯的重新看向颜墨月，压低了声音：“你瞧我们身后是谁？”

　　颜墨月一顿，顺着青烨的身后望去，见这几个眼熟的男子，正是辉落和他的手下。

　　因着昨日的事，青烨干脆换了副人皮面具，颜墨月仍旧戴着面纱，却换了身衣服，再加上一旁的莹儿与雷一一直低着头，是以辉落几人根本没有注意到这边。

　　“这几人怎生又出现在这里……”

　　颜墨月眼底闪过一道冷意。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更在十点半左右

　　感谢大家的月票呀！

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十六章：跟着相公','　　辉落所属北戎的辉石佣兵团，这一点已经毋庸置疑。

　　传说辉石佣兵团的团长辉影神秘无比，无人知其真正面目，然这个佣兵团在几个国家都赫赫有名，因着其所护送的东西以及接的任务基本上没有出过差错，是不少武林人士颇为钟爱的一个佣兵团。

　　此时的酒楼之内，颜墨月的眉头几乎是越走越深。

　　自此郧县已经出现了她所熟知的两个势力，似乎冥冥中有什么东西，在将所有人都往这个地方引。

　　她心头隐隐有些不安。

　　似乎是感受到了女人的心思，青烨蛮不在意地摇了摇头：“本王在，保你安然无忧。”

　　“摄政王既是如此说，臣女便也没有什么可担心的了，”颜墨月微微一笑，“如此算来，臣女倒是欠了摄政王几个大人情。”

　　“叫什么摄政王，”青烨直接忽略掉颜墨月后一句话，有些不满，“叫相公。”

　　此话一出，颜墨月脸上飞快的闪过一道绯红之色，她恶狠狠的瞪了一眼那人，抿了抿唇，就不再开口了。

　　见着颜墨月如此，青烨眼底的笑意更深了三分。

　　一早上的时间过得很快，颜墨月几人坐的地方属于角落，又颇为低调，辉落一行人并没有发现他们。

　　用了早饭，辉落几人并没有走，反倒若无其事的坐在原地，似乎在等待着什么一般。

　　颜墨月几人自是不动，默默的注视着他们。

　　又过了半晌，一个穿着粗布麻衣的女子慢悠悠的进了酒楼，她对着酒楼的伙计笑了笑，才瑟缩着挨个酒桌询问。

　　“请问你们有没有见过一个年方十岁，有些瘦小的少年郎来过”

　　瘦小的声音细弱蚊蝇，楚楚可怜之姿尽显。

　　这女子尽管一而再再而三的放低了姿态，仍旧使得大部分人的不耐烦，更有甚者在一起没有靠近之时就怒喝了一声，让其滚开。

　　就这样女子哆哆嗦嗦的就移到了辉石佣兵团一桌旁边。

　　“请问……”面对着辉落几元一脸凶狠的面相，那女子吞了吞口水，还是硬着胆子问道，“你们有没有见过一个十岁的少年？”

　　辉落几人顿时吹了吹口哨，贪婪的目光在这女子身上不断的掠夺着，仿若能透过她的衣服看到里面去。

　　只见其中一人，笑着开口：“倒是巧了，今儿早出门的时候，我刚好看见了一个，你说的那少年是不是身子骨十分瘦弱，面色发黄？”

　　尽管这人的目光让她不舒服，女子还是满脸惊喜的点了点头，仿佛抓到了一丝希望：“没错，你说的那人正是我弟弟，请问你是否知道他去了哪里？”

　　“哦……”那人的眼神愈发肆无忌惮，“他往城西边去了，进了一条不起眼的巷子，你若是方便的话，我现在带你过去，指给你看。”

　　“真的么，谢谢您！”女子感激涕零地抹了抹眼泪，似乎是为自己能够有了亲人的线索而激动，又或者是别的原因，她的眼眶发红，不断的对着辉落几人鞠躬。

　　辉落几人对视了一眼，对着最先开口的那人抛弃了一个暧昧的眼神，便纷纷起身给那女子带路去了。

　　那女子虽然心头有些不适，仍旧压下那丝怀疑，跟着几人出了酒楼。

　　这种事情几乎是每日都能上演的，这楼内的其余人并未出声，只是看好戏似的看着那瘦弱的女人，不时低声议论着，皆是些淫秽不堪的词语。

　　颜墨月几人听着，眼见着女子就要出了酒楼，莹儿面上闪过一道怒色，看向颜墨月：“小姐……”

　　颜墨月收回放在那女子身上的目光，对着莹儿轻轻摇了摇头。

　　莹儿急了：“小姐，那几人分明没怀好心思，若是就让那人这么跟着去了，只怕……”

　　“你到底有没有脑子？”雷一打断了莹儿的话，“且不说如此行事，咱们的踪迹便会暴露，单说那女子，你不觉得可疑吗？”

　　“可疑？”莹儿一愣。

　　见着她那双无辜的大眼睛，雷一的声音不自觉的软了下来：“你家小姐和我家主子都会有所动作，便说明了一切。”

　　莹儿心底这才明白了什么，她仍旧难以相信那女子刚刚的一切都是伪装。

　　“辉落几人倒是警惕，交接一个货物还要如此小心翼翼，”颜墨月的手指在桌上敲打着，嘴角勾起一个残忍的笑容，“既然撞到枪口上了，不去看看怎么对得起我的一片苦心。”

　　转头，颜墨月看向青烨：“到时候得到的东西，摄政王七，臣女三，如何？”

　　青烨一愣。

　　继而十分愉悦的笑了。

　　这女人杀人越货倒是利落。

　　“你们两人在这儿接着盯，”男人的声音低沉而隐秘，不着痕迹的扫了一眼二楼中间的房门，“有的人在房间呆久了难免会闷，再加上心有急事，早晚会出洞，不必着急。”

　　雷一与莹儿顿时应了声。

　　颜墨月最后看了一眼那扇房门，压下眼底翻涌的血色与冰冷的杀意，起身跟在青烨身旁，两人宛若一对贫困夫妻，互相扶持着出了门。

　　一路出了大门，颜墨月与青烨并没有引起任何人的怀疑。

　　繁华的街道熙熙攘攘，令人有种恍若在京城的错觉，颜墨月抿了抿唇，眼神自街道上扫过。

　　此刻辉落几人已经没了踪影。

　　她转头看向青烨。

　　青烨有些无奈，这女人现在是赖自己上瘾了不成，什么事都要自己来做，而她只需乐享其成。

　　虽然如此想着，男子的面上甚至浮现出一丝愉悦。

　　他一只手搂着颜墨月的腰，在自家“娘子”的耳边沙哑暧昧的道：“跟着相公，往这儿来。”

　　当街如此亲密的举动，在民风虽开放，却还远没达到如此的明齐来说，顿时引来无数人的注意。

　　颜墨月耳根子有些发热，她瞪了一眼青烨，狠狠的开口：“摄政王如此，臣女的名声便毁于一旦了，臣女一旦嫁不出去，摄政王要如何赔偿？”

　　男子一张平凡无奇的脸上闪过一丝狡黠，没有开口，只是冷哼了一声。

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:42');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十七章：调包（一更）','　　郧县很大，光是街区集市就被分成了很多块区域，颜墨月与青烨两人一路跟着辉落的背影，见得那几人带着那粗布麻衣的妇人左转右转，直直地绕着郧县走了三四圈以后，才隐蔽地出了城门。

　　“果然是警惕，”颜墨月见得这几人愈发小心，眸光更亮，“能让他们如此小心谨慎的东西，想必不会差。”

　　此刻，颜墨月已经有些后悔要跟青烨三七分的话了，早料到辉落这次所接的东西会如此重要，她就努力再讲讲价了。

　　青烨跟在颜墨月身后，似乎是看穿了女子的小心思，眼底闪过一道笑意。

　　郧县外。

　　荒郊野岭外便是连绵起伏的山丘，复而在远处徒生起茂密的丛林来。

　　辉落几人带着那妇人径直越过两个山丘，最后进了一个毫不起眼的天然山洞。

　　洞内灯火通明，一路延伸向下。

　　“二当家的，您来了。”

　　守门的几人连忙恭敬地一弯腰，视线敏锐地在他们身后的那妇人身上扫了扫，声音冰冷：“麻烦你将身上一切多余的东西都留在外面，这是规矩。”

　　那妇人倒也不慌，此刻她那张布满灰尘的脸上早就没了那份惶恐与不安，取而代之的是丝丝魅力与成熟的气味，她手指勾了勾耳边的碎发，眯着眼睛看向辉落：“辉落当家的，你们这位小兄弟好生凶，妾身着手脚都给吓得不听使唤了呢。”

　　说到最后，女子的声音微微上扬，带着若有若无的挑逗之意入了守门的几人耳中。

　　最先说话的那人脸“腾”地一下就红了，支支吾吾地，闪烁着目光却不敢看那妇人。

　　见此，那妇人更加愉悦，倚在石壁上，“咯咯”地笑了起来。

　　一笑百媚生，使人骨头酥麻不已。

　　辉落的视线自妇人身上移开，他暗暗运转着内力，气息有些不稳，看向那几个守门的：“还不快点放行，这位是北寒的梅夫人，瞎了你们的狗眼了么？”

　　那几人心里一惊，连忙让开了门。

　　梅夫人这才含笑从几人面前经过，带起一阵若有若无，却直入人心的香气。

　　直到辉落几人全数进了洞，那几个守门的才松了口气，却全数感觉身下某个地方躁动不安。

　　那女人虽然面上布满灰尘，身着破布，狼狈不堪，然却丝毫不减其魅力与诱惑力，当真是可怕。

　　几人自紧张到放松，一时间没了先前那般警惕，自是没有注意到不知何时飘进来一股青烟。

　　过了片刻，几人纷纷打了个哈欠，没有注意到洞口一闪而过的人影。

　　颜墨月与青烨进了洞窟，找了个地方停脚，将从刚刚遇上的巡逻之人身上扒下来的衣服套在身上，青烨不知从何处又拿出一张人皮，替颜墨月戴上，遮住了女子惊艳的容貌，两人这才轻咳一声，大摇大摆地走了出去。

　　越是往里走，颜墨月越是心惊，这山洞到现在都没有看到尽头，而辉落几人更是没了身形。

　　“这应当是辉石佣兵团一个小小的落脚点，”青烨压低了声音，带着身边的小女人进了一条支路，“你小心点，方才那个妇人有些古怪。”

　　颜墨月点头。

　　洞口那一幕两人都看到了，那女人显然不是表面上的那般，而且看辉落的态度，这人……似乎大有来头。

　　她眉头微皱，总觉得有些熟悉之感。

　　两人一路又拐了几个洞口，避开一队队的巡逻，最后停在了最深处的一个洞口边。

　　“别出声。”青烨的手指在颜墨月的唇上轻轻一点，并不多流连，一手搂着颜墨月的腰，两人闪身进了洞。

　　屋内的人也不知是太过专注，还是因为气氛严肃的缘由，都未发现屋内的佣兵里突然多出两个人。

　　唯有那梅夫人微微皱了皱眉，抬头扫了一圈，没有发现什么异常，才低头，看着地上的几个箱子。

　　那箱子似乎是用什么极为特殊的材料制成的，整个箱身泛着淡淡的荧光，落着大锁。

　　这锁就是屋内几人沉默的原因。

　　“这箱子……梅夫人当真解不开？”

　　辉落显然是不相信妇人的话，开口问道，声音略冷。

　　梅夫人眨了眨眼，美眸中闪过一丝为难：“姐姐说的货就只有这些么？”

　　“只有这几样，我们弟兄一路看护至此，不会出任何差错。”

　　辉落的声音更冷，显然是对梅夫人的质疑而感到不满。

　　梅夫人也不闹，蹲下身子，纤细的手指在锁上拨弄了几下。

　　那锁头自是没有任何反应的。

　　“这不可能，”梅夫人冷笑一声，站起身，不再看地上的东西，肯定道，“东西被调包了。”

　　说到最后，梅夫人的眼神突然变得冰冷无比，仿佛夹杂了无数寒刃，一下下自在场所有的佣兵身上刺过，最后落在辉落的脸上：“你们佣兵团里出了叛徒，真正货物的下落，就在他们身上。”

　　“这些兄弟都是我精心挑选的，出生入死这么多次，不可能会是他们，”辉落摇摇头，看向自己身旁的一众佣兵，“还是叫你姐姐来瞧瞧吧，说不准，是梅夫人你记错了开锁顺序。”

　　梅夫人眯了眯眼，辉落的话已经引起了她的大不悦，饶是如此，她脸上愈发媚态横生，看的不少人暗暗吞咽口水，她沉默了一会，忽而粲然一笑，对着辉落眨眨眼：“二当家的何必如此，妾身又没有恶意，只是一个简单的提议罢了……”

　　“还是说，二当家做贼心虚了呢。”

　　娇娇滴滴的声音仿若最致命的毒药，不少佣兵已经面色迷蒙，有些沉醉。

　　辉落的视线紧紧地锁定着妇人，终于妥协了一步，看向身后所有人，声音夹杂了内力，穿透进众人耳中：“所有人，去言堂。”

　　说着，辉落看向梅夫人：“货物一事，定会给梅夫人一个交代，还请梅夫人这边请。”

　　“梅儿信得过二当家的。”梅夫人微微一笑，紧紧跟在了辉落身后。

　　所有人都在监督之下哗啦啦地向外走，等最后一个人离开，整个洞才恢复了平静。

　　又过了片刻，墙角才慢慢浮现两个身影，正是颜墨月与青烨。

　　青烨一手揽着颜墨月，大致扫了扫地上的箱子，有些玩味：“倒是有趣。”

　　颜墨月精致走到箱子前，小手摆弄了几下锁头，抬眼：“摄政王怎么不跟着去，省得错过了那真正的货物。”

　　男人没有错过女子眼里的狡黠之意，他似笑非笑，倚在石壁上，看着女子的小脸：“本王若是真的去了，才叫吃亏，合了你这没良心的崽子之意。”

　　颜墨月脸上的笑僵硬了一下，若无其事道：“摄政王说笑了，臣女哪有这个胆子。”

　　“哼。”青烨冷哼一声，也不说话，一步上前，提着女子，将之带到了身旁，轻声附着在颜墨月耳边道：“有人来了。”

　　青烨的功力远在自己之上，颜墨月顿时嘘了声，果不其然，过了片刻，两人所处的洞内，几个箱子附近的石壁忽而轻轻动了一下，紧接着出现一个一人大小的通道。

　　有轻盈的脚步声细碎响起，几人全身黑衣的男子慢慢走了出来。

　　“墨梅这贱人，在主子面前玩弄心计，呵呵。”为首的男子声音响起，一边说着，他的视线不放过洞内的每一寸地方，直至确认无人后他才对着身后的人挥挥手，“把东西搬走。”

　　一阵OO@@的声音，洞内就重新恢复了平静。

　　颜墨月身子僵硬地看着眼前的一幕，等那石壁恢复了原样，她才长出一口气，眼底冷意横生。

　　她终是知道那梅夫人为何会给她熟悉的感觉了。

　　墨梅……

　　颜墨月闭上眼，再睁开的时候，神色已经恢复了平静，看向身边的男子：“跟上？”

　　青烨一笑，目光幽深：“本王已在一人身上下了引子，我们只需回县城等着便是。”

　　颜墨月一愣，虽有些不解，还是乖乖地点头。

　　毕竟没有这男人的帮助，她一人想跟踪而去，实在有些不现实。

　　两人出了山洞，将身上佣兵的衣服除去，才向着县城里走去。

　　一路上，颜墨月眼前不断地回放着墨梅以及其余几人的对话，对后面出现的一拨人身份有了隐隐猜测。

　　那批货物根本就没有被调包，仍旧好好地躺在箱子里，而被调了的，只是锁罢了。

　　能够从墨家内部拿到解锁方法的……除了墨灵，她实在想不到别人。

　　墨灵？

　　颜墨月笑容里带了丝残忍。

　　她可从没忘了自己刚刚重生之时的誓言，这狼肉……想必就快吃到嘴了。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更在大约六点或者六点半的时间

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十八章：墨灵与萧厉（二更）','　　颜墨月和青烨一同回到住处，屋内空无一人，窄小的床铺上，被子凌乱地铺着，昭示着离开这里的人有多么匆忙。

　　颜墨月伸了个懒腰，一屁股坐在床上，喃喃道：“北戎人屡次出现在明齐，摄政王不管么？”

　　青烨看着那女人一本正经的模样，觉得有些好笑：“本王缘何要管这些？”

　　颜墨月撇撇嘴，也知道自己有些不讲理，然，她就是不想让这男人心里舒畅，她淡淡地开了口，声音里带了丝讽刺：“都说摄政王权倾朝野，如今连个小小的佣兵团都搞不定，当真是让臣女‘刮目相看’。”

　　说话间，颜墨月神采飞扬，像极了一只不断挑衅的猫咪。

　　青烨的眸色深了深，居高临下地俯视着坐在床上的女人，视线落在其凌乱的发丝上，忽而，他一把拉住颜墨月的胳膊，将她整个人从床上提了起来，再一个翻身，将女人狠狠地压在墙角，眸色深沉：“本王奈何不了一个小小的佣兵团？”

　　颜墨月没想到这人这么大的反应，两人之间的气息一下子便暧昧起来，上身紧紧贴着男人坚硬的躯体，专属于摄政王的清冷气息扑面而来。

　　她连忙扯出一个讨好的笑容，声音止不住发颤：“臣女……臣女是在跟殿下开玩笑呢。”

　　说话间，颜墨月的呼吸急促起来。

　　这男人的一切霸道而蛮不讲理，她抵御不了，只能试图将他的怒火降到最低。

　　“是么……”

　　青烨一双凤眸微微垂下，俯视着颜墨月，手指顺着颜墨月的耳垂而下，慢慢地落在女子脸颊边，微一用力，那张人皮面具便被青烨扯了下来，露出女子本来的容颜。

　　美眸含水，惊慌失措，双颊泛红，偏生要故作镇定，实在是有趣。

　　“本王的确没那个本事，”青烨的手指肆无忌惮，顺着女人的脸颊向下话落，最后落在了女人因着挣扎而微微散落的衣领处，一下一下地抚摸着颜墨月洁白光滑的脖颈，“不过要对付你一个与本王处在同一屋内的女人，可是再简单不过了。”

　　颜墨月的身子一颤，她咬了咬唇，努力去忽视由眼前的男人所带来的，身体上的异样感受，确定了这男人没有杀意之后，才大着胆子开口，恢复了往日恭敬的模样：“摄政王大人不记小人过，是从来都不愿意与臣女这等子无知之人计较的。”

　　两人你推我推，一句话兜兜转转了数回，青烨唇角的弧度扩大了几分，某一瞬间，桎梏着自己的双手终于松开，男人的靠在门边，目光落在窗外，声音有些沙哑：“出来了。”

　　颜墨月脸色潮红，尚且还未缓过神来，乍一听到这话，她先是一愣，继而眸中涌起滔天的血色，身形行至窗边，顺着青烨的目光向外望去。

　　一男一女，面容平凡无奇，正有说有笑地从酒楼里走出。

　　指甲一瞬间刺破了掌心，颜墨月眼底几乎要滴出血来。

　　萧厉，墨灵。

　　这两人她便是化作灰也能一眼认出来，尽管改变了容貌，然，那两人走路的身形，说话的神态，乃至周身的那股子气息……诸如此种种，轻易地击溃了颜墨月的伪装。

　　她就那么静静立在窗边，紧盯着那两人远去。

　　直到消失。

　　颜墨月的视线忽而黑了下来，头顶传来男人略松的声音，仿若安慰一般：“看得久了，累眼睛。”

　　简简单单几个字，将颜墨月从那种黑暗的状态拉了出来。

　　颜墨月眨了眨眼，纤长的睫毛肆无忌惮地刮着男人的掌心。

　　她沉默了一会，手抓住盖在自己眼睛上的那只大手，声音仿佛染了火，又好像一缕烟，下一秒就会消散在这天地间：“墨灵与萧厉是去找先前那伙人的，我们走吧。”

　　青烨深深地看了颜墨月一眼，揉了揉女人的头发，带着她出了门，尾随在两人身后。

　　萧厉与墨灵一路走走停停，边游玩边留意周围的环境，饶了几圈之后，并未发现有人跟着，这才进了一间毫不起眼的农房。

　　颜墨月深吸一口气，在门外待了一会，顺着墙头进了院子。

　　院内杂草横生，臭气熏天，一看便知是个荒废已久的地方。

　　颜墨月腰被青烨的手揽着，他面无表情地看了一眼院内唯一一间紧闭的房门，带着身旁的女人，悄无声息地靠近，最后停在了窗外。

　　屋内，几人的声音急促而低沉。

　　“查到墨城几人的踪迹了么？”女子的声音柔美而好听。

　　有人沉默了一会，无力地回答着：“并无。”

　　“啪――”

　　“废物！”

　　“皇后娘娘，奴才们已经尽力，只是……”

　　“滚――”

　　吵吵闹闹的声音落下，门随即被打开，女子的声音满是癫狂与怒火：“墨城这个老东西，通通都是没用的玩意儿！”

　　几个黑色身影匆忙退了出来。

　　青烨收紧双手，将颜墨月圈在怀中，掩饰着两人的气息。

　　屋内便只剩下墨灵与萧厉二人，不过片刻，那两人也出了院子，墨灵一只手挽着男人的胳膊，娇嗔道：“陛下，接下来怎么办？”

　　男人没有说话，他突然停下步子，猛地回头。

　　小屋的四周并没有人影。

　　奇怪，难道是自己多疑了不成……

　　萧厉沉下脸，看着身旁面容平淡无奇的女子，没来的有些不满，他还是耐着性子道：“去清风涧。”

　　墨灵顿时笑眯眯地笑了起来，一脸幸福：“就知道陛下最疼我。”

　　直到两人出了大门一炷香的时间，颜墨月两人才缓缓自屋后走出来。

　　“清风涧是个好地方，生机盎然，景色也颇美。”青烨自言自语地感叹一番，转头看着颜墨月，“走，本王带你去瞧瞧，想来那般美景，你是没见过的。”

　　颜墨月僵硬的面孔动了动，终于看了一眼青烨，机械地点点头。

　　见状，青烨没有多说，带着颜墨月往外走，眼底闪过一抹浓郁的杀意。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:43');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百六十九章：扑朔迷离','　　清风涧位于整个郧县郊外的一座悬崖边，地势险峻，且外面有大片茂密丛林遮掩，若是只身前往，便是很容易迷失其中。

　　遥遥望去，诺大的瀑布从天而降，轰鸣水声四起，遮盖住崖边的人影。

　　待得靠近，才能隐约听清其中人所说。

　　“娘娘，属下从明齐皇帝这边探得消息，说是墨城长老是在伏击摄政王之时失去了消息。”

　　一男子恭敬地跪在地上，神色虔诚。

　　提起摄政王，所有人都沉默了一会，墨灵一边坐在侍卫抬着的宽大无比的椅中，美眸里闪过一丝惊艳于忌惮，她顿了顿，才悠悠地开口：“摄政王么……”

　　她转头看向萧厉：“陛下，您怎么看？”

　　萧厉身后是齐刷刷一片的黑衣士兵，身旁的地面上跪着数位白衣人，显然都是专属于皇帝身边，秘密保护之用。

　　“青烨权势滔天，皇帝容他不下，倒也正常，”萧厉冷冷一笑，只是此话一出，他眼前却没来地闪现了那女子巧笑盼兮的模样，他心里一紧，声音更沉，“然既然将主意打到墨家头上，便是触了我北寒国威，此次四国来朝，我们就助御明炎一臂之力，将之彻底铲除。”

　　这话说的阴寒，与平日那个待人温和的皇帝萧厉出入太大，简直判若两人。

　　墨灵也跟着勾出一个残忍的笑容，她站起身，双手不自主地便攀上了萧厉的胸膛，顺着衣襟向里，磨砂着男人光滑的肌肤，在他耳边吐气，娇滴滴的声音仿佛能钻进人心里去：“陛下若是想除掉那青烨，臣妾……定会倾尽墨家之力，帮陛下分忧。”

　　美人儿在怀，幽香扑鼻，萧厉看了一眼身旁侍卫，众多侍卫立刻转过身子。

　　萧厉这才一把搂住墨灵的腰肢，将其扑倒在草地上，一番雨云。

　　两人沉迷其中，各种声音混杂在一起，靡靡之色就这么在清风涧上演。

　　颜墨月身处不远处一颗树顶，反倒没有什么过多的表情，有的只是恶心与厌恶，她勾了勾唇角，看向身旁的青烨：“摄政王可听见了，这两人要杀你呢，像这等子触怒了您权威的东西，应当立刻处置了才是。”

　　“又拿本王当枪使？”青烨压低了声音，暧昧的气息喷洒在女子耳边，勾起丝丝温度，“你若是想，大可现在冲过去将那两人杀了，也算是一番美意。”

　　在行这等子事请的时候死去，可不是美么。

　　颜墨月翻了个白眼，视线自萧厉与墨灵身上移开，最后落在了不远处那十个白衣侍卫身上，眸底满是忌惮，声音也跟着严肃了起来：“那十人乃是萧厉身旁的暗卫，皆是内家高手，单独拎出来或许还有可乘之机，可若是十人一起……只怕您也得避其锋芒。”

　　事实上，这十人非但武功高强，对萧厉也是忠心耿耿，绝无二心，前世，也正是这十人中的两个将自己剥皮杀死……

　　想起那等子锥心之痛，颜墨月脸色有些发白，一只手攥紧拳头，忽而冷笑一声。

　　却不料，比这更痛的，是萧厉的无情与冷酷，宛若时间最锋利的匕首，一刀刀捅进自己的心脏。

　　而自己的娘还有弟弟……

　　颜墨月看着恩爱苟且的两人，眼神里的血色浮现又消失。

　　快了，这一天，很快了。

　　“摄政王，”颜墨月的声音恢复了正常，她转头，看着身后的男子，“臣女有预感，还有其余人隐藏在暗处，咱们不若先回去，臣女……也该去布置一番，送皇帝陛下一个小‘惊喜’。”

　　青烨闷哼一声，并不以为意：“小小几人，奈何不了本王，那东西……”

　　青烨指了指地上墨灵与萧厉旁边的几口箱子，眸色昏暗：“玉溪灵乳，听过么？”

　　颜墨月顺着青烨的手指看去，那几个箱子正是辉石佣兵团护送的东西，而盗走箱子的一伙人果真与墨灵汇合，此刻那箱子已经被打开，里面只躺着一瓶白色的东西，隐隐能感受到其周围淡淡的寒气，十分的晶莹好看。

　　她皱了皱眉，只觉这名字耳熟。

　　脑海里忽而灵光一闪，她想起自己在《玉丹录》里看到的一篇记载。

　　玉溪灵乳，是极为罕见的天地奇宝，其功效很多，可以说是无一不可，而最大的用途，还是可以助修炼，清浊气。

　　换言之，令人功法快速提升。

　　颜墨月眯了眯眼，她有些不解。

　　青烨的内功之深厚是她从未探出的，而修炼至他这般程度，外物已经很难起作用了。

　　他……要这东西？

　　颜墨月道：“下面人很多，而且高手不少，咱们就这么下去，实在是有些危险。”

　　青烨轻笑一声，伸出手来捏了捏颜墨月的脸：“谁要你这么下去了，等就行，不远处，可还有人在马不停蹄呢。”

　　颜墨月一愣，她看向身后，无穷无尽的丛林平静无比，并无一丝波澜。

　　还有人？

　　墨灵与萧厉……这次真的只是为了调查墨城一事么？

　　下面，墨灵满面潮红，双手颤抖着攀上萧厉的后背，痴迷地叫着，片刻，两人结束穿衣，萧厉这才咳嗽一声，淡淡道：“找到了没有？”

　　一个侍卫跪地，摇摇头：“陛下，宗门隐士许久，一时半刻，并没有踪迹。”

　　“废物，再去探！”

　　侍卫匆匆下去。

　　宗门？

　　颜墨月投给青烨一个疑惑的眼神，正见着男人眼底浓郁到极致的黑气。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更在大约六点，

　　猜猜萧厉与墨灵在找什么，与颜墨月有关的东西

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十章：困局（二更）','　　青烨似乎有些不正常。

　　她刚欲开口，就见青烨周身寒气大盛，

　　下一秒，男人一把搂住颜墨月，两人从树上滚了下来。

　　而刚刚两人落脚的大树轰然倒塌，竟是被拦腰斩断。

　　“好快的剑。”颜墨月喃喃自语，一边随着青烨快速地往一旁移动，而两人身后，剑随之而来，在树林里带起一阵阵旋风。

　　这边的动作立刻吸引了萧厉一行人注意，当看见烟雾中不断躲避的两人之时，他瞳孔一缩。

　　此地除了自己一行人，竟然还有别人存在，而他，以及他身边的人，一点也没有发现。

　　也就是说，北寒皇帝与皇后的巫山云雨尽数被外人看了个光。

　　思及此，萧厉脸色一变，指着颜墨月与青烨二人：“把他们两个拿下！”

　　十个白衣侍卫立刻分出三个上前，另外七个将萧厉与墨灵团团围住，警惕地注意着四周。

　　“陛下，那两人似乎正在被另一个极为强劲的气息追捕，”一人低声道，他眼底隐有忌惮之色，“我们掩护您退离。”

　　墨灵也有些害怕，然，她看着地面丛丛倒塌的树木，又有些兴奋：“陛下，是墨家的招式，此人或许能带我们找到墨家。”

　　萧厉的步子一顿，电光火石之间，他下了决定，几乎是势在必得：“等，此人并非冲我们而来。”

　　“陛下……”白衣侍卫急了。

　　墨灵冷冷地瞪了那人一眼，声音抬高三分：“陛下说等就等着，再废话，割了你的舌头！”

　　那人顿时闭了嘴，眼神有些冷。

　　出宫一趟，墨灵三翻四次地阻挠皇帝的决定，实在是个祸国妖女。

　　墨灵浑然不知，自顾自地看着被不断追杀的两人，有些好奇。

　　这两人相貌平平，一男一女，除了那男人稍有些本事以外，再无其他特征，难不成……是江湖中人？

　　萧厉与墨灵的思考角度不同，此刻他眼底已经盛满了杀意，不论出于何种目的，这两人必须死。

　　况且，若是自己手下的人能帮着拿下那两人，那追逐之人还会对他们产生好感，一举两得的事情，何乐而不为。

　　青烨与颜墨月一路穿行，颜墨月虽看不见身后那人的模样，却能感受到滔天的杀意，她抬眼，见着男人额头出了细密的汗。

　　不知怎的，颜墨月心里有些触动。

　　青烨并不弱于那男人，若是将自己放下，定是不必如同丧家之犬一般四处逃窜的。

　　唯一的可能性，便是这男人担忧还有其余人在暗处埋伏，怕将自己单独放下，会受伤。

　　“你……”颜墨月开口，声音有些迟疑，话还未落，便能感受到男人的身子猛然一停，头顶的声音夹杂了满满的怒气，“找死――”

　　身子停下，颜墨月腰间的手一松，她落了地，转身看向身后，见着三名白衣侍卫挡在了两人的去路。

　　而身旁的男人，周身的寒意正以惊人的速度增长着。

　　颜墨月眉头紧皱，冰冷的视线射向萧厉。

　　这女子面容平平，周身更是没有一丝一毫的美丽可言，然就是这样一个女子，眼里所透出的恨意却是让他心惊不已。

　　更甚至于那双混沌不堪的眸子中捕捉到一丝熟悉的气息，仿若某个自己辞别已久的故人，让他心跳微微加速。

　　萧厉一愣，反复确认自己的确不认识这女人之后，才对着那三个白衣人一挥手：“去，将他们拿下。”

　　与此同时，他心底涌现出一丝不安。

　　那三个白衣侍卫得了命令，也不多言，整个人就冲着颜墨月与青烨而去。

　　眨眼之间，三人已至身前。

　　颜墨月抿了抿唇，握紧手里的匕首，刚欲上前，便被男人的大手拦住。

　　“你且退后。”青烨的声音冷的没有一丝温度，一把将颜墨月拉到身后。

　　“你先走吧，”颜墨月在男人拉住自己胳膊的瞬间，忽而开口，小声而急速地说道，“后面那人马上要追上来了。”

　　男人并不理会颜墨月，只是冷笑一声：“废话真多。”

　　话落，整个人冲进三人的攻击之中，身形快速地如同闪电。

　　以一敌三，仍旧占据上风。

　　颜墨月咬咬牙，一个转身，时刻观察着后面那人的动静。

　　萧厉派来的这三人皆是内家高手，青烨即使能将之全数制服，也需要时间。

　　而身后那人赶来，同样也只差时间。

　　时间……

　　原本无足轻重的东西，此时骤然变得无比重要。

　　天空乱做一团，身后已经有破风声响起。

　　显然，那并未露脸的男子已经追来。

　　颜墨月回头，看了一眼青烨，又看看前方，天空之上，一个黑点正以肉眼可见的速度扩大，男人一身白衣，偏生眼角用脂粉向上勾勒，一张妖艳的脸满是寒气，眨眼间就到了颜墨月身前。

　　“用女人来做挡箭牌？”男人轻蔑一笑，舔了舔嘴角，对着颜墨月微微一笑，“滚开！”

　　笑的温和，话语冰冷。

　　“滚开？”颜墨月同样回之一笑，面孔平凡，却独独生出三分吸引力来，她微微向后一退，正巧挡住了男子的去路，“你的意思是……你滚？”

　　“没人告诉你，伶牙俐齿会成为催命符么？”

　　男人眼角一挑，嘴边的笑容的冷意森森，手里的鞭子一挥，整个人朝着颜墨月袭来。

　　女子悄然一笑，不退反进，迎身而上，眼看着鞭子即将打到自己脸上，她腰肢骤然一屈，整个人加速朝着男子扑来。

　　男人冷哼一声，手里的鞭子转了个方向。

　　电光火石之间，颜墨月与这神秘男子已经交手数回，然，两人的实力根本不在一个水平之上，颜墨月纵使用了身法的技巧，还是不敌其力，很快便被一掌打在胸口，脸色苍白，顿时吐出一口鲜血。

　　血液鲜红，落在男人手掌之上。

　　“咦？”男子的动作停下，他垂眼看着手心的血迹，又看了一眼颜墨月，改了主意，大手朝着颜墨月抓去，“你跟我回去。”

　　颜墨月眼底闪过一道寒意，然，这男人没了耐性，直接用上内力的威压，将女子压制的动弹不得，眼看着就要碰到女子的手腕。

　　也在这时，一个红色的东西直直朝着男子砸来。

　　速度极快，带起一阵破风之声。

　　“离她远点。”青烨的声音自颜墨月身后响起，下一秒，女子被拉近男人的怀中，他垂眼看着颜墨月，捏了捏她的脸，确认无事之后，才敲了敲她的脑袋，“打不过不会跑么，强撑着作甚。”

　　颜墨月抿了抿唇，这种场景之下，她丝毫不觉得紧张，反倒有些想笑，她抬眼，却扫到青烨收回的手掌处丝丝血迹，她一顿，不可置信：“你受伤了？”

　　“小伤罢了。”青烨压低声音，“这男子后面，还有一人，两人实力不相上下，若是一人尚且无事，然两人联手，只怕我会暂时被压制，所以一会我给你开路，你先走。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十一章：绝处（三更）','　　“你先走。”

　　三个字轻飘飘，不带任何重量。

　　颜墨月眨了眨眼，忽而一只手勾住男人的脖颈，贴近他的耳边，声音小小的：“摄政王让臣女先走，只怕是为了独吞宝物，臣女不依。”

　　这声音低沉而细微，宛若小女儿家的低语，隐隐约约，惑人心神。

　　青烨抓住颜墨月腰的手骤然一紧，几乎是有些残暴地开了口：“本王让你先走，你便走。”

　　这女人缘何不论何时，都能让他抓狂。

　　颜墨月的声音也跟着锋利起来，丝毫不肯退让半步：“摄政王替臣女做主？是不是有些不够格。”

　　“颜墨月！”

　　青烨抬高了声音。

　　颜墨月抬起脸对着那男人，扯出一个灿烂无比的笑容：“嗯？”

　　“你……”男人低头，看着颜墨月放肆而张扬的脸，衬着眼底明媚的光芒，美好的……仿佛世间万物都不堪其一指。

　　他深吸一口气，将她放在地面上：“在这等着。”

　　颜墨月这才点点头，一副乖巧听话的模样：“嗯。”

　　青烨转身，迎上了那白衣男子。

　　男人转身的刹那，颜墨月眼底的气息骤然降至了冰点。

　　那个白衣人手里，绝对有克制青烨的方法，否者这男人不会如此表现。

　　他越是表现的云淡风轻，就越是不对劲。

　　思及此，颜墨月将视线移向萧厉与墨灵所在，那两人仍旧目不转睛地看着这边，甚至饶有兴致。

　　冲着白衣男子飞过去的是个血淋淋的人，他一个转身闪过，脸上邪魅的笑收了些，似乎有些不悦：“脏死了。”

　　青烨面无表情，没有说话，指尖跳动，杀气宛若实质，冲着那人而去。

　　男子摇了摇头，似乎有些遗憾，又有些讽刺：“身子里带着九幽黄泉的毒，还敢在我面前动内力，不怕当场暴毙？”

　　两人说话间，已经直直地交手一次。

　　各自后退一步，男人终于正视起面前这人来：“如此身后的内功，想必修炼了不少年吧？”

　　说话间，男子隐秘地抹去了嘴角的一丝血迹。

　　青烨的功力之强，远远超乎他的预料，甚至于，凌驾于他。

　　方才他见这二人只顾着逃跑，全心留意的都是这男人身上为何会带了专属自己家族的毒，现在真正碰上了，他才觉得头疼。

　　然，既然身中此等毒，便是功力再强大，也不足畏惧。

　　此毒，除非用族中秘法，否则，无解。

　　“这么多年，每一次修炼之时，那锥心刺骨的疼痛，你可还满意？”男子轻笑一声，收起鞭子，手一翻，一把长剑凭空出现，重新冲着青烨而去，“今日，要么你二人与我回宗门，要么，你死，她，还是要跟我回去。”

　　男子一指颜墨月，视线却紧紧锁定在青烨身上。

　　仿佛在挑衅什么一般。

　　你不是要保护她么，那就在她面前将你击败。

　　闻言，青烨唇角终于扯出一抹阴森的笑，他俯视着男子，手心处内力流出，恍若有丝线在天地间出现，织成一张天罗地网，朝着男子而去：“墨家小儿，放肆至此，当真以为本王不会下狠手不成？”

　　只有两人能听见的呢喃响起，青烨身子瞬间消失在原地。

　　与此同时，那白衣男子的脸色终于变了。

　　*

　　两人速度太快，颜墨月只能大致地看个清楚。

　　然越是这样，她的一颗心就愈往下沉。

　　她能从气息上判断出，青烨受伤。

　　而且，很重。

　　那两人每交手一下，青烨周身的寒气就更加浓郁，而那白衣男子的气势也弱下三分。

　　不过半柱香时间，白衣男子已经萎靡不振起来。

　　某一瞬间，那男人身形爆射而出，砸在地面上，喷出一口鲜血，面色苍白如纸。

　　他几乎是变了声音：“竟然是你！”

　　青烨的身子随之落地，步子晃动了几下，最后微微靠在颜墨月身上，冷笑一声，看向颜墨月：“我们走。”

　　颜墨月没有多问，她能感受到男人身子的虚弱，点了点头，一手扶着男人，也不去理会地面上的男子，往外走去。

　　不远处，萧厉的眉头微微一皱，他一挥手：“拦下他们。”

　　一众黑衣侍卫顿时将颜墨月与青烨团团围住。

　　任谁都能看出来，这个武功高强的男人受了重伤，此时还任由两人离去，岂不是放虎归山。

　　毕竟萧厉与墨灵的脸是暴露在了两人面前。

　　颜墨月扫了一圈周围的黑衣人，忽而轻轻一笑，扶着男人靠在一旁的树上，低声道：“这些人不是我的对手，你看好那人就行。”

　　那人自是指的地上的男子。

　　青烨苦笑一声，闭上双眸，任由体内的寒气在经脉中肆意流窜着。

　　进入墨家的地盘本就冒了险，而此刻还遇上这个妖怪，他体内的毒被激发，竟是沦落到靠这小丫头保护的程度。

　　还真是……狼狈啊。

　　颜墨月一步到了众多黑衣侍卫面前，算着时间也差不多了，立时抬高了声音：“你们两个还不出来！”

　　话落，不远处的树林中急急地窜出两个身影，一紫一黄，正是顺着颜墨月留下的记号寻过来的莹儿和雷一。

　　在场众人一愣，继而脸色微变。

　　这两人，竟然还有援兵。

　　两人到了瀑布边，瞧着场中局势，雷一的视线定格在青烨身上，惊呼一声：“主子！”

　　他连忙到青烨旁边，手一搭男人的脉搏，脸色顿时沉了下来，焦急开口：“您的毒……”

　　“闭嘴。”

　　青烨警告地看了眼雷一，才吩咐着：“带颜小姐走。”

　　“可是您……”

　　“我自有办法脱身。”

　　两人对话隐秘，无人听见，不远处，颜墨月与莹儿一汇合就上前，与萧厉派来的一众黑衣侍卫交起手来。

　　雷一撇了一眼颜墨月，似乎在挣扎着什么，最后还是重重一点头：“属下遵命。”

　　话落，雷一起身，就朝着颜墨月而去。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　最近天气阴晴不定，大家注意穿好衣服，不要感冒

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:44');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十二章：不弃','　　也就在此时，一道急速的破空之声忽得自后方响起，男子一身黑衣，行至白衣男子身边，有些着急：“你怎么样？”

　　白衣男子微微一笑，咳嗽两声，说不出话来，只是嘴角又流出一丝血迹。

　　这副模样看得后来的男子几乎是撕心裂肺，猛地抬头，看着树旁的青烨，抽出腰间的长剑朝着男人而去。

　　这变故只在一瞬间，更甚至于这后来的男子隐隐透出的功力更在白衣男子之上，显然不是善茬。

　　“你们几个谁都别想活着离开！”

　　人未至，声先到，蕴含着实质的杀气，宛若排山倒海一般向众人袭来，雷一与莹儿面色同时一变，急急后退，各自护住自家主子。

　　然，来人功力实在太过高强，两人即便运转了全身的内力都无法将之抵挡。

　　等稳住身形，雷一与莹儿嘴角都浮现出一抹血红。

　　不过是一道夹杂着声波的攻击，便有如此威力，使得两人重伤。

　　这人正是先前青烨感受到的另一股气息。

　　此时此刻此人的到来，等同于将所有人彻底推入了绝境之中。

　　“主子，事有轻重缓急，咱们快走，那墨家之人刚好能激发您身子里的毒，你若是执意留下，奴才便保不住您！”

　　雷一强忍着伤痛，再也顾不得颜墨月，将青烨的身子扶了起来。

　　他怎么也没想到来了郧县便罢了，主子竟然还带着颜小姐来清风涧，要知道这里可是那地方的隐身之处……

　　在没有了主子身上的毒之前，这清风涧，便是世间唯一一个绝对不能来的地方。

　　“主子，咱们的人马一直在不远处跟随着，只要顺利出了这森林，就能立刻带人回来，救颜小姐，您……”

　　下一秒，男人一掌击在他的胸口，眼神冰冷，蕴藏杀机：“本王说让你带她走。”

　　“可是主子……”

　　“走！”

　　雷一一咬牙，知道现在不带颜墨月离开，青烨是不会走的，他只能身形后退，急速朝着颜墨月而去：“颜小姐，我给您开路，您快走。”

　　说完雷一就向前一步，要带着颜墨月离开。

　　岂料颜墨月眼神一变，忽而一手带起身旁的莹儿，推入了雷一的怀中。

　　“带她走就行。”

　　“这……”

　　雷一一愣，感受着怀里的娇软，他却没了往日的旖旎心思，此刻生死存亡之际，颜小姐怎生还倔上了？

　　然而不待他再度开口，就见女子的身形轻飘飘的朝着青烨而去。

　　“本王叫你走你便走，磨磨唧唧作甚。”青烨的声音更冷。，看着面前这女人倔强的模样，恨不得一把将之掐死。

　　颜墨月悄然一笑，视线紧紧的盯着那黑衣男子，眼底闪过一道挣扎之色。

　　“摄政王管好自己便是，臣女做什么事，是臣女自己的事情，与您无关。”女子的声音缓缓响起。

　　青烨摇了摇头，咬牙切齿道：“你疯了不成，眼下这般情况，你在这儿才是拖累本王，你走了本王自有办法脱身。”

　　说话间，那黑衣男子已至身前，长剑对着青烨的胸口，带着难以抵抗的凌厉劲风。

　　颜墨月的视线死死的盯着那把剑，竟是直接迎了上去。

　　没料到女子会如此动作，青烨伸手去抓时已经晚了，只能看着颜墨月与那黑衣男子缠斗在一起。

　　“该死的。”

　　青烨呢喃一声，重新运转内力，任由毒液在经脉与血液中飞速流淌，他的指尖微微跳跃，丝线重新勾勒而成，加入了战局。

　　这女人今天是犯什么神经，不知道自己根本不是那人的一击之力么，这简直是找死。

　　短短的半刻钟之内，青烨的脸上已经因着女子而出现了无数种表情。

　　这黑衣男子周身的内力之雄厚，远在那白衣人之上，显然是个绝顶高手。

　　颜墨月手里的匕首只堪堪抵挡了一秒，便脱掌而飞，硬生生插入了地上。

　　然而也就是这一秒，足够她看清那人剑上的标志了。

　　青色的叶子，碧蓝色的藤蔓看似古怪，实则散发出一股难以言喻的妖艳之感。

　　颜墨月的脸上一瞬间闪过一抹不可置信，她身子一震，来不及开口，便被那人一掌打在了胸口。

　　以此人的内力，这一掌下去，她定尸骨无存。

　　时间一分一秒过去，意料中的疼痛并没有降临，意识到某种可能性，颜墨月猛的睁眼，看着身前的男子，淡漠的表情终于出现了一丝裂痕。

　　“青烨……”

　　她颤抖着双手看向身前人，小手扳着他的肩膀，将男子转了过来。

　　那一抹来不及出去的鲜血以及胸口刺眼的红色，便映入了眼帘。

　　长剑连根没入。

　　不留一丝余地。

　　饶是如此，男人的嘴角依旧挂着淡淡的笑容，似乎并不将这等伤放在眼中。

　　“你才是疯了，”女子眼里的黑暗瞬间吞噬了一切，“要我先走一步，你不还是要送死。”

　　青烨皱了皱眉，似乎有些不满女子这般说话：“换作平常，这两人本王都不可能将之放在眼里，然今日毒发，故而才受了一点小伤罢了，何必大惊小怪。”

　　这男人不论何时何地都如此的倔强，不容别人反抗他一丝一毫的命令，干脆抬头冰冷的视线落在那黑衣男子身上：“你……”

　　刚吐出一个字，青烨忽然闷哼一声，脸色瞬间变得苍白。

　　颜墨月瞳孔微微放大。

　　方才的一瞬间，那黑衣男子竟是满脸怒火的将长剑重新拔了出来，继续刺向颜墨月，声音低沉无比：“你们两个不用争了，今天都得死。”

　　颜墨月脸色一变，运起周身唯一的内力，带着青烨朝来时的路跑去。

　　不远处的萧厉见状，连忙对着黑衣侍卫们使了个眼色，剩余的侍卫没有任何犹豫，就挡在了两人面前。

　　颜墨月的步子一顿。

　　耳边，响起男人微不可察的叹息：“放下本王走便是。”

　　“你给我闭嘴！”颜墨月咆哮着开口，一咬牙，死死抓着身旁的男人，拐了个弯。

　　然而前路不知何时，整整埋伏了整整五名白衣侍卫。

　　左右两边的侍卫同时进攻。

　　雷一与莹儿尚在远处，且两人皆是身负重伤。

　　上天，无路。

　　入地，无门。

　　颜墨月狠狠的一咬牙，身子向后退却进入了萧厉与墨灵所在之地。

　　萧厉与墨灵身子一紧，有些警惕的看着两人，萧厉更是第一时间拔出了腰间佩戴的龙剑，指向颜墨月。

　　声音清冷，一如往常：“你们两人已经无路可走，乖乖跪下求饶，或许还有命可活，否则便唯有一死！”

　　颜墨月头也不回，直接略过两人，手指微动，最后停在了不远处，这才转身看着萧厉。

　　看着那个北寒的皇帝陛下，看着他一脸的嚣张与轻蔑，最后女子脸上的表情尽数化为了冰冷的血色，宛若九幽地狱里盛开的曼陀罗花，鲜艳似血，却异常危险。

　　被这样的眼神所注视一股子莫名的寒意，爬上了萧厉的心头，他一愣，刚欲开口，身后就传来了破风之声。

　　那黑衣男子已然追至此地。

　　寒光飞舞，长剑纷飞，弧度优美，杀意凛然。

　　此人经过，萧厉与墨灵的脸色同时一变。

　　两人对视一眼，皆是看到了彼此眸中的不可置信。

　　墨灵的指甲瞬间刺入了掌心，她愤恨的看着那人，继而有些慌乱的转向萧厉：“竟然是她，咱们快走吧……”

　　萧厉有些犹豫，他可是看到了那白衣男子的手段，虽然与这面容平凡而身受重伤的男子拼了个平手，然他毕竟是墨家之人，今日好不容易寻到了契机，难不成便要就此失去？

　　见萧厉犹豫，墨灵顿时有些恼怒，她没敢说什么，只是隐隐看追着颜墨月与萧厉的男子，眼底满是恐惧。

　　颜墨月带着青烨已经有些吃力，再加上她身子里本就有伤，此刻行动愈发的缓慢，而那黑衣男子却也不急，虽然满面的杀意，仍旧宛若猫捉老鼠一般，慢悠个跟在颜墨月身后。

　　颜墨月的身子突然停了。

　　她看着眼前的瀑布，以及再向前几步，便是万丈的悬崖，眼波流转。

　　终于她缓缓转身，看向追来的男子，清冷的声音夹杂着一丝丝难以言喻的情感缓缓响起：“我们二人只是恰巧路过此地，伤了你的朋友，实非故意，你又何必赶尽杀绝。”

　　男子的面容被一团冷意所笼罩，上好的容颜有些扭曲：“我说过，伤了他，便要死。”

　　颜墨月眉头微皱：“你所认识的人便是如此与你相处的么……你有朋友么？”

　　这话若有深意。

　　那男人身子微不可察的颤抖了一下，眼里涌现出一丝茫然，似乎是想起了什么很快，他脸上的戾气更浓，宛若一个即将陷入癫狂与疯魔的凶手，手里的剑快速的朝着颜墨月与青烨而去，甚至于在空气中带出一丝残影。

　　便摇了摇头，一步上前挡在了颜墨月面前。

　　似乎有温暖而湿热的血迹，随着男人的动作而流出落在了女子的手背上，带着滚烫的热意。

　　颜墨月听见男人的声音传来：“你这小丫头……本王也就只能帮你挡这一下了……”

　　话还未说完，剑影已至身前。

　　颜墨月突然拔高了声音，宛若雪山之上冰冻千年的寒冰在车轮之下摩擦，发出刺耳的声音，却能直入人心：“官凌！”

　　声音凄厉，却带着不可掩饰的熟悉之感。

　　剑，堪堪停在眼前。

　　剑身突然开始剧烈的颤抖起来。

　　颜墨月飞快的扫了一眼不远处的萧厉与墨灵，又看向那黑衣男子，重伤状态下嘴角还挂着血迹，然而就是这样狼狈之中，女子缓缓勾起一抹难以言喻的浅笑，声音极轻极轻，仿佛羽毛：“找了很久吧？”

　　话落，两道身影直直的向后倒去，坠入了无边无尽的瀑布当中。

　　眨眼间，便没了身影。

　　男子立在悬崖边，长剑仍旧直直的指着前方，喉结上下滚动了一番，终于眨了眨眼。

　　他有些茫然的看着，眼前的空气，没了刚刚那女人的身影，也没了那熟悉到极致的语气。

　　仿佛那道声音，那两个人，只是自己的幻觉。

　　他突然向前一步，往下看去。

　　水流湍急，悬崖万丈。

　　生机，全无。

　　“不可能……”男人转身，似乎失了魂魄一般，朝着白衣男子所躺之地而去，可他走时的背影匆忙而仓惶中遇到了什么世间最最不可置信，却又欣喜若狂的事情，“是你么……”

　　低低的三个字隐隐传出，夹杂着一声叹息，吞吞吐吐一番，最后还是落在了嗓子中。

　　仿若从未存在过一般。

　　场面一时间变得有些混乱，黑衣男子径直带着白衣男子离去，脚步匆忙的仿佛遇到了什么一刻都不能耽搁的事情。

　　而雷一与莹儿早已在颜墨月和青烨掉下悬崖的一瞬间就离开了原地，顺着来路而去。

　　事实上是雷一强行抓着受了重伤的莹儿向外跑去的。

　　这小丫头在蒙着面让一双水灵灵的眼里满是泪水，说什么都要随颜墨月而去。

　　雷一哪能让她如愿，如今主子生死未卜，她语言而必须立刻离开，找到摄政王府的人马，派人去崖底搜寻，只得紧紧的搂着莹儿的腰，将其打横抱起，一刻也不敢停留。

　　整个清风涧便只剩下了萧厉与墨灵的人马，以及死了一地的尸体。

　　“陛下，”墨灵眨了眨眼，忽而愤愤的咬了咬牙，“官凌那个贱人竟然与墨家之人相识，咱们的计划……”

　　萧厉脸色沉沉，他略一思考，忽而冷笑一声：“那个贱奴才不是一直在找墨月的下落么，回去派人找到他，告诉他墨月并没有死，就关在皇宫里。”

　　墨灵双眼顿时一亮：“那视是墨月胜过一切，哪怕知道这消息可能是假的，也一定会奋不顾身，届时，咱们就能以他为契机，找到墨家之人。”

　　两人合计一番，自是也没有再管那不知从哪儿突然冒出来的陌生男女的死活，整理了一番现场的尸体，就回了郧县。

　　悬崖依旧静立，瀑布湍急流淌，清风涧旁，草木横生，仿佛一切都没有发生过一般。

　　除了那下落不明的一对男女，再无任何动静与生机。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天有事，没有二更了，明天走起。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十三章：赤身，裸体？','　　清风涧位于郧县西北方向的丛林深处，以其巨大的从高处而落的瀑布为最大的标志。

　　顾名思义，清风涧末尾有一个巨大的悬崖组成，悬崖底部的世界无人知晓，然而光从外部的凶险来看，便可知人一旦落入这悬崖，便是唯有死路一条。

　　人的身躯都是血肉铸成的，从这万丈悬崖之上掉下，后果可想而知。

　　此时的悬崖底部，一块巨大的石头之上。

　　颜墨月只觉头痛欲裂，他强忍着浑身的剧痛睁眼，入目是一片白光，耳边传来轰鸣的水声。

　　眼前的世界模糊不堪，带着重影，喉咙处一片腥甜，她缓了缓，这才明白自己身处何处。

　　思及此，颜墨月撑起上半身，转头向旁边看去。

　　周围是深不见底的水流，并着湍急的漩涡，显然这就是那瀑布的底端，也就是清风涧悬崖的底部。

　　从那么高的地方摔下来，她竟然没摔死？

　　颜墨月的心微微下沉，四下看了一圈，都不见青烨的影子，他低头看了一眼自己沾满鲜血的衣物，动了动手指，脸色微变。

　　自己的身子并没有受什么实质性的伤害，是不可能流出这么多血的，唯一的可能，便是这血……是那个男人所流出来的。

　　“青烨……”颜墨月沙哑着嗓子开口，尽量将身子里的残余不多的内力注入到声音之中，使得声音能够散开。

　　然而话落，久久没有回应。

　　难不成……

　　颜墨月闭上眼睛摇了摇头。

　　那人不是旁人，可是明齐的摄政王青烨，从高处落下，自己都没有死，他更不可能了。

　　否则他也不会在穷途末路之时附在自己耳边轻轻说了一句“跳下去”。

　　颜墨月找寻无果，身子仍旧动弹不得，她只能强迫自己定下心来，运转着内力，缓缓恢复着身体。

　　又过了半个时辰，她才觉得身子好受了一些，稀薄的内力虽然不多，却足以支撑她起身离开这里。

　　“噗通――”

　　颜墨月顺着石头滚落到水中，立刻向岸边游去。

　　上了岸，她的视线定格在丛林里一道紫色的影子上，轻轻松了口气。

　　男人躺在树丛中紧闭双眼，嘴唇苍白得不像话，周身散发出一股难以言喻的寒气，使得四周的小草都微微低下了头。

　　但是能够看见的是他尚且有着细微起伏的胸膛，这证明着青烨仍旧有着生机。

　　女子缓步走到男人身边，蹲下身，手搭在青烨的手腕之上，眉头顿时紧锁了起来。

　　探查到的是男人混乱不堪的卖相，以及那丝难以捕捉的，代表着生命力的跳动。

　　若是再得不到及时的救治，他一定会死。

　　然而如今两人被困在这悬崖底部，虽侥幸逃生，可是四周一没有丹药，而没有郎中，又如何能为青烨诊治呢？

　　颜墨月叹了口气。

　　若是没有人来寻他们二人，那么她俩人便只能在这等死。

　　若是天黑下来，丛林里的猛兽便会出没，青烨昏迷，颜墨月没有什么战斗力，这种死法实在憋屈。

　　颜梦乐城在微微勾起一抹冷笑，眼底杀意森然。

　　是了，她怎么可能死在这里。

　　大仇未报，京城里还有颜鸿轩，北韩还有自己的娘亲与弟弟，她又怎么能任自己在这里听天由命呢。

　　女子就那么默默坐在青烨旁边，双腿盘膝闭上了眼睛。

　　约莫着又过了一个时辰，天边已经渐渐有些显黑，她才睁眼，起身，干脆利落的朝着不远处的树林走去。

　　不过都是女子脚步声渐渐近，她手里抱着一堆干枯树木，还有一些新鲜的果子，一屁股坐在青烨旁边，微微喘了几口气，伸手抹去额头上的虚汗。

　　毕竟身子恢复的没有那么完全，只是内力充盈了些，才走了这么几步，做了些体力活，便有些吃不消了。

　　颜墨月面无表情的生火，使出全力将身旁的男人往火堆旁拖了拖，最后看了一眼男人冰冷而又没有一丝生机的脸，拿起身旁的一根木棍，转身进了瀑布下的水潭之中。

　　不论如何，先熬过今夜再说。

　　等颜墨月从水里出来的时候，天已经彻底黑了下来，四周静悄悄的，唯有火堆散发出的噼啪声，昭示着一丝生机。

　　“该死的，”颜某也没好气的将手里的棍子扔在地上，那上面插着两条不大的鱼，“一个两个都这么灵活，便是看准了本姑娘不会抓你们是不是。”

　　颜墨月一边骂着一边清理着那两条鱼，等弄好，了穿成串，才架在了火堆上。

　　接下来就只能等鱼熟，然后吃上两口恢复些体力，静待天明了。

　　空气安静得有些过分，这种时刻，每多一分，那种难以言喻的孤独感便多一些。

　　颜墨月默默的注视着眼前的火堆，火光在眼底弥漫开来，映衬着女子苍白却不失美貌的小脸，别有一番风味。

　　鱼没有调料，只是就那么干烤着，然而这对筋疲力尽的颜墨月来说，已经犹如至宝。

　　“唉……”

　　颜墨月呆呆的坐了一会儿，低低叹了口气，转头看着地上的男人。忽而来了兴致，伸出手，在青烨的脸上戳了戳。

　　男人没有反应。

　　颜墨月抿了抿唇，再伸手，再戳。

　　自然还是没有反应的。

　　想起落在悬崖的过程中间，青烨一直将自己揽在怀中，这才能让她安然无恙的活到现在。

　　付出的代价便是到现在，他都没有醒来，甚至于濒临死亡。

　　颜墨月的指尖停在青烨的脸颊上，向上移动，最后一把撕下了男人的面具。

　　露出的是一张完美无瑕，惊为天人的脸。

　　剑眉星目，薄唇苍白，分外脆弱。

　　平日里高高在上的谪仙，一朝陨落凡尘，产生的诱惑力是致命的。

　　颜墨月的心跳没来的加快了两下。

　　指尖触摸到男人的额头，她却是皱了皱眉。

　　这男人的身子是冰冷的，唯独额头滚烫不堪，显然是发了高烧。

　　颜墨月猛的反应过来，一把扯开青烨的衣服，视线落在那人胸口的剑伤。

　　伤口鲜血淋漓，皮肉外翻，狰狞可怕，与周围光滑如玉的肌肤形成了鲜明的对比。

　　方才他刚刚醒来，脑子还混沌的，意识忘了这场，现在突然醒悟过来，这人身上岂止是小伤，还有着官凌刺下的一剑。

　　这剑伤是为自己挡的，他现在周身各种各样大大小小的伤口，也是为自己挡的。

　　来找萧厉与墨灵是自己要求的，来清风涧也是自己要求的。

　　甚至于最后关头，他还让雷一将自己带走。

　　说什么全身而退。

　　颜墨月的表情有些复杂。

　　哪里能够全身而退，分明是全无生机罢了。

　　一阵风刮来，男子的额头愈发滚烫，身子却更加冰冷，甚至于自那伤口处蔓延出丝丝寒气，连周围的空气都要冻结。

　　颜墨月打了个冷战，收回了手，她将火堆旁的鱼翻了个个，便起身走到了青烨的旁边，抬着那人，让他更加向火堆近了一些。

　　她一咬牙，撕下自己的裙角，做成一个包裹状的样子，快步朝着水潭旁边走去。

　　再回来的时候，里面已经装满了水。

　　她干脆利落的将自己一大块儿裙角撕成一条一条的，蘸着水，替青烨清洗着伤口。

　　等将大大小小的伤口都处理完了，颜墨月才深吸一口气，伸向青烨胸口的剑伤。

　　那伤十分露骨而残忍，只差一点便是致命的。

　　颜墨月每擦一下，男人的身子便跟着颤抖一下。

　　只是不变的是，青烨依旧昏迷不醒，这只是身子因为疼痛下意识的反应罢了。

　　不过多时，颜墨月打的水就已经变成了血色。

　　她抬眼看了一下那男人，见他的表情没有那么痛苦，才松了口气，起身去换水。

　　一顿忙活下来，时间已经过去了大半，那两条鱼也熟透了。

　　只是……

　　颜墨月拿起一条放在嘴边，却怎么也下不去口。

　　仿若有什么东西堵在了心头，难以抒发，更加难受。

　　她最终还是放下了鱼，看向青烨，蹲在他旁边，拍了拍他的脸。

　　那人陷入深度昏迷当中，自然是没有察觉的。

　　颜墨月干脆将手搭在青烨的手腕上，像他身子里输入内力。

　　似乎，以往总是青烨在自己的旁边说这说那，如今这人忽然安静下来了，她却怎么也习惯不了了。

　　不过这些注定是徒劳的，颜墨月心里也清楚明白。

　　青烨的内力深厚无比，她这些微薄的内力就如同泥牛入海，不堪一击。

　　男人周身的寒意愈发浓重，颜墨月能够察觉到，青烨的生机正在慢慢散去。

　　天上的乌云遮住月光，一时间，四周愈发黑暗寂静，隐隐给人一种无法言说的危机感。

　　颜墨月终于忍不住，抓住青烨的手，内力顺着男人的经脉而入。

　　若是放在平常，这种做法无异于找死，然现在，青烨受了重伤，身体里的内力接近于零，这种情况下，颜墨月的内力几乎是畅通无阻，顺着经脉游走了一圈，她的脸色微微一变。

　　青烨的身子里似乎有一种极为寒冷的液体在缓缓流动，所过之处，几乎摧毁一切。

　　那寒气十分浓重，令人胆战心惊。

　　世间冰寒之物数不胜数，颜墨月也见过许多，然青烨体内的，却是闻所未闻。

　　要什么样的东西，才能直接进入人体，并且潜伏在身子各处，随时随地都有爆发的可能？

　　而这个男人……

　　颜墨月心里涌上一股酸涩的滋味。

　　从小在这种寒毒之下修炼，难怪青烨的内力内功里满是寒气，更甚至于整个人都没有一丝温度。

　　这种毒如此之烈性，想必每隔一段时日便会发作，锥心刺骨，疼痛难忍。

　　整个明齐，谁又能想到，光鲜亮丽的摄政王，实则忍受着如此巨大的，令人无法想象的痛苦。

　　就像若不是青烨今日身受重伤，躺在自自己面前，颜墨月永远也不会想到这一幕，而她对他唯一不同的印象，便是会永远停留在青烨咬自己脖子，宛若喝血一般疯狂的举动。

　　颜墨月手一停，忽而想到了什么。

　　血……

　　她几乎是毫不犹豫地将捡起身旁的石子，尖利的一面冲向自己的手腕，将手腕划破，看着丝丝鲜血渗出，她唇角微勾。

　　原来一切的开始，并不是巧合。

　　青烨在皇宫低下，温泉旁边会放了自己，又屡次三番地出现在将军府……一切的一切，都可以说得通了。

　　颜墨月嘴角勾起一抹不知是讽刺还是复杂的笑容，将手腕靠近男人的唇，果然见到男人的眼皮微抬，又归于平静。

　　不再犹豫，颜墨月直接将手腕举高，看着自己的鲜血顺着指尖流下，一滴滴地落在男人的唇瓣上，将原本苍白无比的唇染成红色。

　　火光的映衬之下，甚至显现出几分妖媚来。

　　颜墨月另一只手落在男人唇瓣之上，微微停留了一瞬，指尖微入，打开男人的唇，看着血流进去，才松了口气。

　　时间一分一妙的过去，颜墨月能够明显地感觉到，青烨周身的寒气正在慢慢退散，脸色也有了细微的好转。

　　她松了口气，下一秒，昏了过去。

　　翌日。

　　阳光正好，水声氤氲。

　　“唔……”

　　颜墨月觉得自己仿佛做了个漫长而悠久的梦，梦里，前世的种种轮回上演，她一睁眼，几乎以为自己又回到了北寒皇宫中，仍旧是那个荣光在上的北寒皇后，墨家一代的天才少女。

　　然而……身下略带坚硬的触感换回了她的思绪。

　　她有些迟缓地反应了一会，才明白了什么似的，支撑着身子，低头看去。

　　身下，男人几乎是半赤裸着身子，除了一条亵裤，再无其他。

　　光洁而有力的胸膛，狰狞的伤口，以及……

　　想到自己感受到的坚硬，她的脸“腾”地红了起来。

　　并且以极快的速度蔓延到了耳根。

　　这人……这人竟然……

　　颜墨月恶狠狠地瞪向男人，正对上青烨玩味的笑脸。

　　“你……”

　　颜墨月一时间不知该说些什么，支支吾吾地，最后干脆一口咬在青烨的肩膀上，抒发着自己心里的不满。

　　见过不要脸的，没见过青烨这么不要脸的。

　　大清早的，还身受重伤，怎么就……

　　怎么就……

　　青烨默默注视着小女人的动作，良久，也不见颜墨月松口，他不禁微微一笑，声音轻柔好听：“不累牙么？”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:45');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十五章：恩恩爱爱（上）','　　颜墨月的不满显而易见地表现在脸上，青烨眯了眯眼，笑道：“怎么，本王难得夸你几句，你还不乐意了？”

　　男人嗤笑一声，语气没了以往的寒意，反倒给人一种柔和的感觉：“没心没肺的小狼崽子。”

　　“那也比你这个没脸没皮的熊瞎子强。”颜墨月毫不示弱地反驳。

　　说话间，她皱着眉拿起地上的鱼，放到鼻下闻了闻，淡淡的腥味有些令人作呕。

　　这东西……她怎么也下不去口。

　　青烨懒洋洋地躺在地面上，身下垫着自己紫色的衣袍，听了颜墨月的话，他干脆起身，两步走到颜墨月身旁，捏了捏小丫头的脸：“骂本王？”

　　看着颜墨月的脸在自己手里变成各种形状，青烨冷哼一声：“从前本王怎么没发现你胆子有这么大？”

　　两人的关系如此，然颜墨月还是有些不适应，尤其是面前这男人还是凶名远洋的摄政王大人，她有些不满地扭头，将脸从男人手里挣脱出来，才道：“我胆子一直很大，从偷看摄政王洗澡那天起，你就该知道了。”

　　说着，颜墨月耳根子有些发红，原因无他，只是又想到了水汽氤氲之中，青烨赤裸的身子，以及完美到令人惭愧的身材。

　　肌肉，线条，以及……

　　耳根的红色蔓延而上，将脸颊也染粉。

　　这副样子，当真是欲语还休，美妙无比。

　　青烨的手不自觉地摩擦着颜墨月的脸，自然没有错过方才女子色眯眯的表情，他觉得新奇，手指微微用力，在女子脸上戳来戳去：“难怪你一直觊觎本王，原是本王的美色早就让你欲罢不能，欲火焚身了。”

　　“……”

　　欲罢不能？

　　欲火焚身？

　　这男人还能不能再自恋一点。

　　“啪――”

　　颜墨月一把打开男人的手，将手里的烤鱼递过去：“你伤的太重，必须吃点东西，否则伤口会感染化脓，即便是好了，也会留疤的。”

　　不远处的水声滔天，衬着颜墨月手里的鱼，青烨便也明白这小女人去哪找的食物了。

　　只是……

　　男人眉头皱起，满脸嫌弃地接过穿在木枝上的鱼，看了两眼，直接摇了摇头：“这东西能吃？”

　　好歹也是她亲自下水，费了九牛二虎之力抓到的。

　　颜墨月干脆抢回自己的鱼，冷冷道：“您爱吃什么，自己找去吧。”

　　言罢，一口咬在冷透了的鱼上，几乎有些恶狠狠地，仿佛自己咬的是男人的身子。

　　青烨眼前莫名浮现狗爷龇牙咧嘴要咬自己的样子，眼底带了笑意，伸出手拍拍女子的头，没有说话，就那么赤脚向远处走去。

　　还真走了？

　　颜墨月眼见着男人的身形消失在茂密的树林里，“呸”地一口吐出了嘴里的鱼，小脸有些发苦。

　　“怎么这么难吃……”

　　颜墨月喃喃自语。

　　她顺着另一边的路朝着瀑布下的水潭走去，此刻已经是白天，日光落在水面上，除却水潭中央，瀑布落下的地方，这水潭的其余地方都分外清澈，可见里面的鱼，以及水底大大小小的石子。

　　颜墨月低头，伸出双手捧了一捧水，轻轻喝了一口，这才去了嘴里的鱼腥味，她将水吐掉，又弯腰去捧，然这次，女子却是迟迟没有起身。

　　她的视线落在水底的一块圆形状的东西上，脸上有些茫然。

　　这清风涧底下较之外面的温度要高上许多，颜墨月干脆将裙子提起来打了个结，直到大腿根部，脚尖在水面上轻点了一下，慢慢下了水。

　　潭边的水不深，很快，颜墨月的脚面就够到了底，她稳了稳身子，坐在岸边，脚尖抬起，夹住那圆形的东西，再缓缓起身，最后上了岸。

　　那是一块圆形的令牌，上面刻着复杂而难懂的，仿若某种远古文字一般的咒语，令牌通体散发着淡淡的香气，在背面，刻画着一个小小的花纹。

　　这花纹颜墨月再熟悉不过，正是墨家最简单的一种机关的缩略。

　　清风涧下面，缘何会出现此物？

　　颜墨月眼底的疑惑更浓，她一时间想不出个所以然，将令牌揣进怀里，慢慢走回了原地。

　　回去的时候，男人还没有回来，颜墨月倒也不担心，她将青烨救活也算是仁至义尽了，这人要是无缘无故死在外面，也不叫青烨了。

　　只是……想起某些事情，颜墨月的手指轻轻搭在自己嘴唇上，眼神有些迷离。

　　她还是不敢相信，她一味逃避这个男人，怎么现在反倒与他扯上了更大的关系。

　　思索间，颜墨月的眼皮略微有些沉重，她的头一下一下地点着，最终椅在一棵树旁边睡了过去。

　　青烨回来的时候见着的就是这么一副场景。

　　日光之下，女子临树半躺，轻轻闭着双眼，睫毛长而浓密，唇泛着朦胧的水光，粉而软，看着仿若最精巧的师傅做出的糕点，忍不住让人想尝上一口。

　　青烨不自觉地放慢了步子，缓步到女人面前，放下手里的东西，抬手似乎想捏捏颜墨月的脸，最终还是怕吵醒她，手堪堪在女子脸前停下，伸出一根手指，在颜墨月的鼻子上刮了一下。

　　继而起身，带着手里的东西到了水潭旁边。

　　居于高位之上的男人，从来都是淡漠地俯视着蝼蚁门挣扎，此时此刻……男人的表情却是分外柔和。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更十点半，

　　我看到有小伙伴半夜十二点多留言的，别睡太晚呀，尽量早点睡觉，对身体好。

　　么么哒

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十七章：谋杀亲夫？','　　火光之下，男人正翻着手里的东西。

　　似乎是一只野兔，被极为细心地剥皮去毛，散发出阵阵幽香。

　　颜墨月的肚子没出息地叫了一声，她大澹连忙用手捂住肚子，再抬头，却是一愣。

　　柔和的暖黄色光照在男人的侧脸上，将本就鲜明的线条晕染开来，本该是执掌上位，玩弄皇权的手，此刻微微挽着袖子，露出一截白皙有力的手腕，正……翻着一只在火堆上烤得冒油的野兔。

　　仿若高高在上的天神忽然下凡而来，执手羹炊。

　　此景此情……颜墨月微微一笑，低下了头。

　　却是掩饰不住的愉悦。

　　恐怕整个明齐的人都不会想到，堂堂摄政王殿下，会在清风涧底部，为她这么一个毫不起眼的女人做这些。

　　这么一想，似乎这次出京所遭遇的一切都不那么重要了。

　　更甚至，此时此刻，颜墨月甚至短暂地没有想起萧厉与墨灵，也忘了自己是北寒的皇后墨月，在这个人面前，她仿佛就是那个将军府不谙世事的颜墨月。

　　除此之外，再无其他。

　　“青烨……”

　　女人的声音响起。

　　青烨抬头：“怎么了？”

　　颜墨月一只手搭在自己另一只的手腕上，有一下没一下地抚摸着那道已经结了痂的伤口，眼睛却明亮而通透：“狩猎宫宴上，我初见你，你是因为我的血……所以才留我一命么？”

　　这话题有些敏感，男人的眸色瞬间深沉了下来，他手上的动作不停，只是道：“怎么忽然想起来问这个？”

　　颜墨月一笑：“早就想问了。”

　　那女人的笑容灿烂而耀眼，青烨的嘴角也不由得柔和了三分，他挑了挑眉，轻轻地“哦？”了一声，才拿下木架上的野兔，大步走到颜墨月身旁坐下：

　　“你心里早就有答案了，又何必来问本王。”

　　“啧，”颜墨月深吸一口气，肚子又翻动了几下，她似乎有些不满，眉头皱了起来，“所以摄政王殿下，您就不能说出来给臣女开心一下？”

　　青烨忍不住捏了捏颜墨月的鼻子：“好。”

　　一边说着，青烨将手里的东西递给颜墨月，才继续道：“你身上的秘密……本王的确知道不少，只是若是想要医治本王的寒毒，只需要杀你以后放干血，如此剂量的血，足够一次性将那毒彻底清除而去。”

　　“不过你既然已是颜墨月，本王倒也破有耐性陪你玩一玩。”

　　颜墨月没有听出青烨话中的深意，第一次听眼前这男人提起自己的毒，她知道有些事不能多问，只是点点头，便安静地吃起了手中的食物。

　　本来没报什么期望，只是第一口下去，颜墨月顿时眯起了眼。

　　“真的好吃，”女子嘴里含着东西，唇角还带着晶亮的油，仍不妨碍她对青烨的赞美，“没想到不染尘烟的摄政王还有这种手艺……都快赶上京城里的王师傅了。”

　　“你把本王当成厨子？”

　　青烨的声音冷了下来。

　　颜墨月噗嗤一笑，咽下嘴里的东西，看向青烨：“臣女可没有那个意思。”

　　此刻的颜墨月哪里还像个世家小姐，食不言卿不语，这女人嘴里含着东西还在一个劲的说，脸上都沾了油，实在是难看的紧。

　　青烨有些无奈地摇了摇头，声音悠远，仿若想到了曾经的岁月：“我小时候，莫说是野兔，丛林万物，就没有本王没吃过的。”

　　颜墨月一怔。

　　青烨嘴角的笑有些讽刺，他转头，一只手结过颜墨月手里的兔子，细心地挑着骨头：“颜墨月，你应该明白，有的时候，人为了生存，没有什么是不可能的。”

　　话一顿：“因为只有活着，才能将一切踩在脚下。”

　　颜墨月沉默了。

　　良久，她才点了点头。

　　活着的人被尘世苦海所禁锢，向往死去之时，可真到了临死之前，他们又不计一切代价，想方设法地，试图能活下去。

　　古往今来，缘何皇帝们都追求长生不老之术。

　　这就是人性。

　　北寒皇后墨月，将军府嫡长女颜墨月，皆是如此。

　　“那你呢？”颜墨月抬眼，看着男人修长好看的手指灵活熟练的挑着手里的骨头，她脸色有些复杂。

　　青烨的唇角勾起一抹极具野心的笑，一刹那，男人身上散发出的威严与上位者的气息，几乎使得满边的夜色为之一暗。

　　不远处的火光暗了些，四周的树木沙沙颤动。

　　仿佛都匍匐于这个男人的脚下。

　　“你曾说过，要以将军府为媒介，杀入朝堂。”

　　青烨慢慢道。

　　他的视线极为缓慢，却又带着满满的，不可抗拒的诱惑，看向身边的颜墨月：“自那时起，你便明白本王要的是什么了。”

　　“本王要的，是这天下。”

　　颜墨月的身子颤抖了一下。

　　“届时，”青烨将手里的兔子重新递给颜墨月，微微一笑，“你便是这天下唯一的女皇。”

　　颜墨月恍若未觉。

　　她眨了眨眼，声音有些干涩：“摄政王心怀天下，只是北寒，明齐，南国，北戎，还有许许多多隐士家族，都不可能甘于屈膝。”

　　“你不想要？”青烨反问

　　颜墨月的声音逐渐恢复平稳，她叹了口气，摇摇头。

　　不是不想，而是她实在是怕了。

　　陪那个男人征战四方，稳固皇权，最终得到的又是什么。

　　不过是抽筋剥皮，死无葬身。

　　而作为她的报应，她的娘与有些痴呆的傻弟弟还在北寒，还处于那人的控制之下。

　　亦或者是……早就死了。

　　颜墨月眼前忽然模糊了起来，有丝丝水光泛起。

　　她还记得最后一次回府之时，娘亲带着弟弟在门口迎接，男孩跑着到自己身前，高高举起手里的纸鹤，声音奶奶的，满是爱意：“姐姐，你瞧，仟儿刚学会的。”

　　她坐上皇后之位，万人敬仰，除却家人与官凌，所有人都对她恭敬无比，一夜之间，她似乎成了孤家寡人。

　　她记得在回宫前夕，弟弟扭捏着，有些羞涩地将那纸鹤塞到自己手里。

　　颜墨月的脸色愈发苍白，与之而来的，是无尽的黑暗。

　　眼前忽而出现一只大手，在颜墨月头顶重重地柔了一下。

　　本就乱成一团的头发顿时更加凌乱。

　　青烨的声音自一旁响起：“行了行了，哭哭唧唧作甚，你不想，大不了本王放低一点要求，只夺了这明齐罢了。”

　　这声音里满是嫌弃与敷衍，颜墨月几乎要笑出声来，她收回自己的心绪，道：“摄政王说的轻松，为了臣女而放弃天下？怎么听臣女都要担骂名的。”

　　青烨无所谓地道：“岁月太过无聊，本王有的是时间，等你这小丫头想通了，本王再打也不迟。”

　　怎么听，都没有放弃的意思。

　　颜墨月白了那人一眼，也不再说话，低头吃起了兔子。

　　不得不说，还真的……很好吃。

　　直到颜墨月将手里的兔子全部吃完，她才后知后觉地抬头，有些窘迫地看着青烨：“这个……那个……”

　　青烨冷哼一声：“怎么，吃完了，想起本王来了？”

　　颜墨月干笑一声，她忽然想起来青烨似乎也还没……吃东西。

　　“年方十五，怎么就这么能吃？”青烨嫌弃地看了一眼颜墨月，“难不成……你其实是只猪精？”

　　颜墨月：“……”

　　她有些皮肉不笑：“摄政王谬赞了。”

　　不就是比谁脸皮厚么。

　　青烨接着道：“只是本王见你如此能吃……怎么……有些地方，啧啧……”

　　青烨一眨不眨地盯着颜墨月的胸口，看着微微鼓起的两个小花苞，满是遗憾地摇摇头。

　　颜墨月几乎是咬牙切齿：“臣女还小。”

　　言下之意，还有发育的空间。

　　青烨忍着笑，看着那女人一脸认真的样子，颇为赞同地点了点头：“都说女人要为了讨好男人而努力，你虽年纪轻轻，却已经懂了这等道理，本王很是满意。”

　　颜墨月终于忍不住，整个人扑上去，一只手握成拳，对着男人的嘴打去。

　　这张嘴实在是太欠抽，她忍无可忍。

　　“谋杀亲夫么？”青烨躲过颜墨月的攻击，一把抓住女人的小拳头，轻轻在颜墨月耳边咬了一下，“还这是狠毒。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更大概在晚上七点半左右，

　　三更在晚上九点左右

　　感谢看了再说的月票，151**351，dr162的月票，爱你们么。

　　摄政王毒舌的属性什么时候能改一下，哈哈

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十八章：原来你喜欢在上面（二更）','　　颜墨月咬着牙，恶狠狠地道：“臣女只是在帮摄政王舒活筋骨，缘何就成了狠毒？”

　　说着，她毫不犹豫，抬起另一只手而上。

　　“是么……”

　　青烨的声音一沉，颜墨月还未反应过来，那人忽而握住颜墨月的两只手，往地上一趟。

　　如此动作，远远看去，就像是颜墨月不知羞耻地坐在青烨身上一般。

　　“如此热情，本王真是受宠若惊，”青烨嘴角微微勾起，故意动了动腿，顶了顶颜墨月的小屁股，“原来……颜小姐喜欢在上面。”

　　“什、什么？”

　　颜墨月一愣，猛地反应过来。

　　这人……其实是个流氓吧？

　　颜墨月干脆闭口不言。

　　她算是看明白了，和无赖讲话，是怎么也说不过的。

　　谁让人家不要脸呢。

　　见着女人不说话了，青烨眼底的笑意更深，放平腿，任由颜墨月骑在自己身上，只是眼神幽暗：“若是你喜欢这般，那么新婚之夜，本王便也委屈一回，叫你做那上面的快活之人。”

　　颜墨月：“……”

　　她笑了笑：“您老人家还是孤独终老吧。”

　　言罢，欲起身。

　　然腰间的大手沉稳有力，隔着衣服透过淡淡的，专属男人的体温，颜墨月只是一起身，便觉得身子发软，有些失了力道。

　　她暗骂一声，移开目光，不去看男人妖孽的脸，声音冷冷的：“摄政王还请放开臣女，臣女要调息内力了。”

　　青烨挑了挑眉，对颜墨月找的这个理由十分不满。

　　然而想到这女人身上的伤还未好完全，他点了点头，指了指火堆旁：“去哪里，有个好东西能帮你恢复的快些。”

　　颜墨月不明所以，等男人收手以后便起身，径直到了火堆旁边，见着两瓶散发着淡淡幽光的东西躺在地面。

　　不是他二人从箱子里所见的玉溪灵乳是什么。

　　颜墨月哑口无言。

　　她忽然想起，自己劝男人离开，他怎么也不答应的一幕。

　　当时她只以为这人太过自大，此刻再想来，青烨的视线从始至终都若有若无地落在那箱子上。

　　这人一开始就想将那东西抢过来吧。

　　颜墨月叹了口气，没有说什么，盘膝而坐，打开其中一个玉瓶。

　　玉溪灵乳乃是天地奇宝，对内家高手的作用却是不大，因着到了这个层次，外力提供的相对来说太过稀薄，根本起不到什么帮助。

　　青烨要这玉溪灵乳，所为何人，此刻再明白不过了。

　　女子入定，直至渐渐归于平稳，不远处的男人才轻轻点了点头，视线看向不远处，不知道在想些什么。

　　一晚上的时间悄然而过。

　　颜墨月再睁眼的时候，只觉周身清爽透彻，连带着身子也轻盈了不少，内伤已经完全愈合，外伤也好了大半。

　　她长吐一口气，有些疑惑地转头。

　　没见到男人的影子。

　　她也不急，默默坐在原地等着。

　　果然，过了片刻，青烨就慢悠悠地走了过来，他将手里的东西随手抛给颜墨月，道：“好了就起身，咱们要往外走。”

　　颜墨月低头，掌心躺着一个水灵灵的果子，上面还带着水珠，显然是刚洗过的。

　　她不疑有他，也不客气，一口咬在嘴里，抬眼打量着男人。

　　此时青烨已经穿回了原先的衣物，一身紫色外袍，因着没有里衣，是以胸膛处的线条隐约可透过衣缝窥到，线条完美有力，昭示着男人得天独厚的优秀。

　　颜墨月理了理头发，起身，跟上了男人的步伐。

　　两人已经在这清风涧底下待了两天了，若是再不做点什么，找到出路，只怕外面的人都要以为他二人已经死了。

　　青烨似乎对这附近的地形了如指掌，带着颜墨月左拐右拐，不过多时，就找到了一条向外蔓延的小路。

　　路窄而抖，一眼就能看出，是人为开辟的。

　　“这悬崖底下……有人居住？”

　　颜墨月惊讶地问道。

　　青烨眸光微闪，没有否认，只是略带警告：“跟着本王，别丢了。”

　　颜墨月撇撇嘴，她又不是小孩，还能跟丢不成。

　　两人沿着这路一路向下，走了约莫一个时辰，颜墨月“咦”了一声。

　　面前的小路兜兜转转，竟是出现了分支。

　　左边的通向丛林的更深处；而右边的……则是突然下降，顺着前面的斜坡拐走，地形陡峭，叫人看不清楚。

　　青烨没有犹豫，回头看了颜墨月一眼，抬脚往左走。

　　颜墨月自是跟上，只是……她屡屡回头看向另一条路，心里隐隐有些不安。

　　那是一种源自灵魂的不安，仿佛那条路通向的地方，自己曾经来过似的。

　　这个荒谬的念头只是一闪而过，颜墨月遥遥头，抿了抿唇。

　　这是不可能的，无论是她，还是原主的记忆，都对京城以外的地方一无所知。

　　颜墨月出生于京城，在京城长大，就连死……也是在那个小小的将军府。

　　颜墨月没有开口询问青烨，默默跟这男人向前走。

　　临近傍晚时分，青烨才停下步子，指了指不远处的草地：“我们今晚去那边休息。”

　　“好。”

　　走了将近一天，颜墨月的嗓子有些发干，她的视线落在不远处清澈的湖旁，朝那边走去。

　　四周静悄悄的，除了风声，再无其他。

　　颜墨月的心里却有些隐隐的不安。

　　太安静的。

　　仿佛万物都没了声息。

　　下一秒，女子的身形突然向旁边闪去。

　　她即将踏入的土地，骤然外番。

　　有什么漆黑的东西破土而出，发出沙哑的嘶鸣，对着女的脸而来。

　　颜墨月一步躲开，身形不停，飞快地后退。

　　等看清那东西的时候，她顿时倒吸一口凉气。

　　在她面前立着的，竟然是一只巨大的蜘蛛。

　　这蜘蛛腿长五米由余，身形巨大，四只眼睛，泛着淡淡的寒光，冷冰冰地盯着颜墨月。

　　仿佛看到了什么鲜美可口的猎物。

　　这清风涧底部，怎么会有如此之恐怖的东西？

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:46');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百七十九章：悲催的雷一（三更）','　　颜墨月的脸色随着这蜘蛛的出现而变得苍白，她脚尖点地，朝着旁边的树而去。

　　此时此刻，她身上可是没有一点防身的东西，只能尽可能地利用地形而躲避。

　　那蜘蛛却是不紧不慢，甚至眼中流露出淡淡的嘲讽，仿若能通了人性一般，十分难以置信。

　　猎物的逃跑，在他眼中是十分可笑的。

　　颜墨月刚到树后，她没敢停歇，转身就跑。

　　所处的地方，正是那东西视线的盲区。

　　此时，一只手忽而伸出，把颜墨月轻轻一带，她瞬间被卷入了一个充满幽香的怀抱。

　　头顶传来男人略显急促的声音：“嗜人蛛，这东西的壳比石头都要坚硬，打不了。”

　　颜墨月心一沉，彻底放弃了想要找机会将这蜘蛛杀死的想法。

　　比石头都硬，对她与青烨来说，此时无异于雪上加霜。

　　要知道，他二人掉下悬崖的时候，所有的武器都不见了。

　　青烨带着颜墨月飞速地朝着小路的外边跑去，那蜘蛛似乎有些不满意到嘴的猎物被救走，顿时暴戾地一跳，整个人飞跃至空中，紧紧地追着青烨。

　　地形在此种东西面前，宛若无物。

　　耳旁的风飞快，颜墨月探出一个头向后，见那蜘蛛长而锋利的腿宛若扎豆腐一般刺进地面，飞速地朝着他二人而来。

　　颜墨月心里暗骂一声倒霉，刚欲开口，身后突然传来了破风之声。

　　她心里一紧。

　　难不成，这诡异的地方还有第二只嗜人蛛不成。

　　青烨的步子慢慢放缓，最后停了下来，继而拍了拍颜墨月的屁股，笑道：“还不下来？”

　　女子有些疑惑，转过头，却见着，月色之下的平原上，不知何时立了密密麻麻的黑衣人。

　　这些人宛若影子一般融进黑夜，似鬼似魅，若是不仔细观看，根本不会发现。

　　这些人最前方，雷一与莹儿并肩而立。

　　莹儿见着颜墨月，眼里浮现出一丝泪光，上前打量了颜墨月一番，哽咽道：“小姐，还好你没事……”

　　颜墨月很快从震惊中回过神来，平复了一下心情，拍了拍莹儿的头，安慰道：“好了，我这不是没事么。”

　　雷一隐晦地看了一眼莹儿，没有多耽搁，随便点了身后的一个黑衣人，那人立刻领命上前，抽出腰间的长刀，应着那蜘蛛而去。

　　不过眨眼的时间，那蜘蛛前进的动作就戛然而止，身子诡异地分裂成了两半。

　　那黑衣人若无其事地将剑收回腰间，不发一言，默默走回了原地。

　　雷一又看了一眼莹儿，似乎有些兴奋，他的声音多少带了些得意：“我就说我们三部的不必风一那二部差。”

　　说着，他看向青烨，一脸谄媚：“主子，您说是不是。”

　　青烨眼皮都没抬，只是淡淡地吐出一个字：“滚。”

　　显然是十分不满雷一一众人的救援速度。

　　雷一的笑容僵硬在了脸上，他低下头，有些委屈地嘟囔着：“您也不能怪我们，清风涧本来就是那些东西的地盘，属下要避开他们的眼线，又得飞快赶路，这才耽搁了些时间……”

　　雷一本还想继续往下说，然一抬头，他就接触到了自家主子冰冷的目光，顿时嘘了声。

　　过了许久，他才不情不愿地点了点头：“这次……是我们三部的动作太慢了，回去之后，我便主动领罚。”

　　青烨冷冷地点了点头。

　　眼见着自家主子一个好脸色都不给自己，雷一顿时郁闷了。

　　见着雷一这副模样，莹儿眼底浮现出一丝极为罕见的笑意。

　　颜墨月将一切看在眼里，没有多言。

　　既然与青烨的人碰了头，此时她自然不会再有什么安全上的问题，她带着莹儿随意地坐在一边，细细地盘问起当日的状况来。

　　提起这事，莹儿的声音明显有些僵硬：“那日，您与摄政王掉下悬崖之后……莹儿本想追随着您而去，却被雷一拦了下来，他带着我直接逃跑，这才活着出了丛林……”

　　颜墨月点头：“雷一做的很对。”

　　她与青烨尚且自顾不暇，若是莹儿真的跟着跳下来，也不过是多个伤员罢了。

　　莹儿一边说着，想起雷一不顾一切带着自己开路，最后鲜血淋漓的模样，眸光微闪，她蒙在面纱后面的脸微微泛红，接着道：“那白衣男子被后来的那人带走了，至于北寒的皇帝……奴婢并不知晓去向。”

　　颜墨月眼前浮现出黑衣男子一脸愤怒的面孔，嘴角不自觉地浮现出淡淡的微笑来。

　　官凌还真是……一点也没变。

　　那白衣男子她从未见过，想来……是在自己死后，结交的朋友吧。

　　也好，官凌性子太过冷淡孤傲，有个朋友，也算是一桩好事了。

　　主仆二人聊了许久，直到不远处传来男人不耐烦的声音：“聊够了没，聊够了过来睡觉。”

　　这话怎么听都好似有着歧义，颜墨月心里暗骂青烨数句，咳嗽一声，抬高了声音：“多谢摄政王惦记，雷一已经替臣女安排了住处。”

　　不远处，雷一忽而打了个寒颤，有些疑惑。

　　他什么时候替颜小姐安排了帐子了？

　　然还不待他反应，男人的声音就夹杂了狂风暴雨，慢悠悠地响起：“雷一，你过来一下。”

　　直到雷一步子发抖地从摄政王的营帐里出来，颜墨月已经毫不犹豫地与莹儿挤了一间帐子。

　　他看看身后自家主子的帐子，又看看颜小姐的帐子，只得仰天长叹一声。

　　为什么受伤的总是自己。

　　众人休息了一晚上，翌日天一亮，几人就悄无声息地踏上形成，离开了清风涧，回了郧县。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　雷一：（抹眼泪）主子，能不能不要欺负人家

　　青烨：（嫌弃）你有意见？（举起剑）

　　雷一：（打寒战）不不不，主子，我的意思是，请尽情蹂躏属下吧。

　　莹儿：……

　　颜墨月：……

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十章：幕后','　　郧县。

　　春季已经过了大半，温度也在缓步上升。

　　颜墨月回到住处之时，心里才总算是安定了些。

　　那清风涧太过神秘，似乎是隐藏着什么她所不知道的事情，隐隐地让她觉得有些不安。

　　莹儿自觉地替颜墨月打了水，服侍颜墨月沐浴洗漱，这才换上一身水蓝色长裙，又仔仔细细地替颜墨月重新戴上一张新的人皮面具，退了出去。

　　女子伸了个懒腰，看了一眼早就扑好的床铺，干脆利落地躺了上去。

　　闭眼，睡觉。

　　无论什么事情，都没有休息重要。

　　青烨回到房间之时见到的就是这样一番场景。

　　女儿躺在床上，也不脱鞋子，就那么和衣而睡，非但没有什么不舒服的地方，反倒看着十分香甜，甚至于嘴角都挂上了浅笑。

　　摇了摇头，青烨前进的脚步一缓，拿起一旁的被子替颜墨月盖上，转身出了屋子。

　　从始至终都没有发出一点声音。

　　出了门，雷一早早在候着，青烨无形地扫了一眼守在门口的莹儿，声音没有一丝波澜：“你家主子睡了，你好好守着。”

　　莹儿一愣。

　　摄政王不是刚从外面回来么，缘何知道小姐已经睡了？

　　然男人话落，就与雷一一同出了院子，显然没有给莹儿解答的意思。

　　*

　　郧县酒楼三层，雅间。

　　青烨一只手把玩着掌心的珠子，抬眼看向对面的女人：“你说的，可是真的？”

　　那女人一身桃红色的长衫，上面绣满了大大小小的花朵，包裹住完美无瑕的身材，声音娇艳欲滴：“摄政王说笑了，胭脂月宁可不言，也不会告知买家假消息。”

　　“主子，你是说……颜小姐她……与北寒那边有联系？”一个略显苍老的声音缓缓响起。

　　这人正是与颜墨月有过数面之缘的，摄政王府的管家庞德。

　　他本是因为颜墨月与青烨掉下清风涧一事而快马加鞭赶来，此刻面色却是有些严肃，他犹豫了半晌，又道：“此事非同小可，您不若回去细问一番。”

　　一旁那女子也轻笑一声：“颜小姐的身份，我们也说不准，然官凌的确是北寒人士，他曾经是前皇后身边的侍卫。”

　　青烨眯了眯眼，周身的气息冰冷，一双狭长的凤眸仿佛能看透安女子的内心。

　　触及到这样的目光，那女子心里一跳，她扯出一个无比柔美的笑容，咬了咬牙，知道今儿若是不能叫这位凶神满意，后果只怕会相当惨重，她顿了顿，又道：

　　“或许玉华法师会略知一二。”

　　玉华法师毕竟师从圣石散人，又是公良家族之人，公良家族之人天生便能隐晦地对未来有所预知，再加上圣石散人对佛法的参悟，说他隐晦知晓，并不为过。

　　青烨眉头皱了皱。

　　那女子一眨不眨地盯着眼前的男人，生怕这人下一秒便会暴起伤人。

　　半晌，青烨终于有所动作。

　　他点了点头。

　　女子心里重重地松了口气：“如此，那妾身便先行告退了。”

　　等女子离开，庞德才忍不住出声：“花胭脂分明是有所隐瞒，您为什么……”

　　“无所谓，”青烨的嘴角勾起一个略带三分柔和的笑容，“等她愿意自己说了，自然会说。”

　　乍一见到男子如此的笑，庞德有些怔忪，他反应了许久，终于眨了眨眼，眼眶有些发红。

　　主子真的有所改变。

　　终于变得，有些人的模样了。

　　夫人若是知晓，九幽之下，也能安心了。

　　没等庞德感伤完，男人的声音就再次响起：“不过……”

　　杀意滔天：“萧厉的皇帝似乎当的有些太过安稳了……”

　　庞德立刻会意，他的眼里也流露出几丝阴毒。

　　甭管这狗皇帝知不知道主子的真实身份，但凭他手下的人把主子逼下了清风涧，这事儿也绝对不可能这么算了。

　　“属下早就安排上了，”庞德“嘿嘿”一笑，手指不住地敲打着桌面，“这位皇帝陛下不是想进真正的墨家么，我已经联系了咱们的人，把这消息‘无意’地流露给墨家那几人老不死的了。”

　　青烨点头。

　　雷一则是有些幸灾乐祸。

　　他挠了挠头，邀功似的道：“主子，我已经派人给北寒京城来了一刀，现在那狗皇帝应当已经在回国的车驾上了。”

　　青烨淡淡地“嗯”了一声，难得地夸赞了雷一几句，“不错。”

　　雷一顿时心花怒放。

　　主子竟然夸他做的不错，等回了京城，他非得跟火一他们几个好好炫耀一番。

　　当然，雷一高兴之下，早就忘了自己回京之后便要去领罚一事。

　　―

　　另一边，那花衣女子出了酒楼，面上遮了一薄纱，一路不停，走到一间毫不起眼的屋子，才推门而入。

　　屋内传来女子莺莺燕燕的笑声，犹如银铃，分外动人。

　　“大姐。”女子进了里屋，对着躺在榻上的女子轻声道。

　　女子一笑，招招手，示意她坐下，这才轻着嗓子问道：“怎么样，摄政王没为难你吧。”

　　花胭脂摇了摇头：“摄政王似乎心情不错，才没有多问，不然妹妹我可真绷不住那男人的威严，将一切和盘托出了。”

　　能被胭脂月的二当家花胭脂称为大姐的，自是只有胭脂月的掌门人，大当家风胭脂了。

　　与其余三个姐妹不同的是，风胭脂此女，一眼看上去并没有什么突出的地方，更甚至于相貌平平，再普通不过。

　　风胭脂只略微一沉默，便以手掩唇，禁不住笑了起来。

　　“摄政王孤傲狂妄，我本以为他此生只为报仇，此刻看来，万物皆在不断变化，当初宛若地狱寒冰的一颗心，也会有悄然融化的时刻。”

　　花胭脂点头：“清风涧底下可是墨家所在，颜墨月掉下去……有着墨家血脉，家族里一定会有所察觉，只怕要不了多久，就会派人追寻而去了。”

　　两人说话间，婢女已经上了新鲜的茶水糕点，风胭脂随手捻起一个放入口中，细细品尝，再慢慢咽下，才不紧不慢道：“官凌与墨裳被七皇子的人引过来，本是想借机杀了摄政王，谁料……”



－－－－－－题外话－－－－－－

　　二更在九点，这两天比较忙，应该暂时不会有三更了

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:47');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十一章：被抢了玩具的孩子','　　说至此处，风胭脂眼底终于流过一丝喜色：“皇后娘娘果然活着！”

　　这话说的没头没尾，偏生毫无违和之感，女子的声音极其肯定，仿佛亲眼所见一般：“墨裳是官凌唯一的朋友，他被重伤，官凌定是不死不休的……”

　　风胭脂的话说到一半，花胭脂便浅笑着接了过来：“姐姐推断得极为有理，除非是当初的皇后娘娘，否则没有人能让这么一个杀起人来便会失控的男人停下来。”

　　话已至此，两姐妹相视一笑，对着身旁的婢女道：“去写信，告诉雪胭脂，明齐京内，派人暗中护着颜小姐的安全。”

　　既然颜墨月能拦下官凌，又在胭脂月出示过皇后娘娘的信物，那么她一定是与那女子认识。

　　似乎是在绝望中看到了一丝光芒，风胭脂与花胭脂的脸色顿时轻松了不少。

　　深巷里的一幕自然是无人知晓的。

　　颜墨月醒过来之时，已经是晌午了。

　　她做了一个很长的梦，梦里的人非常模糊，她看不清晰，却能听见女子温柔无比的声音，到了最后，那女子不知说了些什么，她心突然慌乱起来，终于悠悠转醒。

　　“莹儿……”

　　颜墨月的声音有些沙哑。

　　门外传来莹儿声音：“小姐……”

　　下一秒，莹儿推门而入，手里端着饭菜，一边布在桌子上，一边道：“摄政王吩咐奴婢在门口等您醒来，说是要奴婢告诉您一声，萧厉已经回国了。”

　　这么快？

　　颜墨月有些意外。

　　“不过……摄政王说，那位皇后娘娘却是一路坐马车，去了京城。”

　　墨灵，去京城？

　　颜墨月问道：“明齐京城？”

　　莹儿点头。

　　与此同时，小丫头的脸上闪过一道茫然。

　　不知为何，此次前来，见到萧厉与墨灵，她总觉得隐隐有些熟悉之感。

　　颜墨月不再说话，低头用了午饭，又在房间内呆了一会，才带着莹儿出了院子。

　　有件事，她还要去确认一下才是。

　　街上。

　　颜墨月一连问了四家，都没有寻到自己要的消息，小小的县城本就没有多少客栈，如今只剩下最后一家。

　　颜墨月叹了口气，心里没多少失落。

　　她仔细算过，那人的性子，在同伴受了重伤的情况下，是不可能就这么离开郧县的。

　　一边想着，她进了客栈，看向掌柜的，声音温和有礼：“掌柜的，这几日您有没有见着两个长得十分好看的男子来住店？”

　　那掌柜的见说话之人是个平凡普通而彬彬有礼的女子，笑眯眯地点了点头：“有的，那两位公子的容颜可谓神仙啊，我这么大年纪，还从未见过如此好看的人呢。”

　　颜墨月这才微微一笑，身后的莹儿立刻上前，将一袋银子放到掌柜的手边，尽量让自己的声音听上去没有那么僵硬：“掌柜的，我家小姐乃是两位公子的姐姐，此次奉了老爷的命来请二位少爷回去。”

　　那掌柜的见着一袋银子，眼睛有些发直，还是推脱道：“你们找人，直接去二楼最西边的房间便是，这钱……我可不能收。”

　　这人眼神极为清澈，虽有贪婪，却难得真诚。

　　颜墨月心里对这人产生了一丝好感，只是笑，也没有让莹儿收回银钱，转身去了二楼。

　　徒留那掌柜的在原地，满脸惊讶。

　　过了许久，他才摇摇头，拿出账本看起来，喃喃道：“怎么两个弟弟如此好看，这姐姐的面容却如此平凡呢……”

　　这是一家并不豪华的客栈，普普通通，毫无特点。

　　颜墨月停在门前，抬眼，看了一眼有些年久破败的木门，眼底流露出三分怀念，须臾，她收起自己的情绪，推门而入。

　　屋内，一个白衣男子正倚床而坐，满脸警惕。

　　待得看清颜墨月几人之后，他先是有些茫然，继而一笑，眼角上挑，魅惑无比：“二位姑娘是否走错了门，还是说……见着本公子太过美貌，想要投怀送抱了？”

　　说话间，手掌微动。

　　这人长得的确好看，完美英俊的外表，偏生整个人妖媚无比，宛若女子一般魅惑，又格外引人注意。

　　很难有人能抵抗住这人的气息。

　　颜墨月微微一笑，也不理会那人，径直坐在一旁的椅子上，看着排列的整整齐齐的，明显刚吃完的饭菜，声音低沉：“官凌给你买的？”

　　白衣男子面色一变。

　　不等他开口，颜墨月便自顾自地拿起一旁的筷子拨弄了起来，边道：“清蒸茄子，芙蓉雨露，嗯，这两个是他吃的，如果我没猜错的话，剩下的菜式，便是你爱吃的吧？”

　　颜墨月说完这句话，才抬头，含笑迎上男人狂风暴雨般的眸子。

　　墨裳盯着眼前这面容平淡到毫不起眼的女子，怎么也做不到忽视她刚刚所说的话，心里似乎有火在不断燃烧：“你到底是谁？”

　　“我之所以知道剩下的都是你爱吃的……”颜墨月故意拖长了声音，“是因为我知道，从小到大，除了某些特定的东西，他从不吃别的。”

　　“你和他是什么关系？”

　　墨裳终于忍不住，猛地起身下床，手对着颜墨月脖颈掐去。

　　眼底，是难以掩饰的嫉妒。

　　莹儿顿时拔出腰间的长剑，如临大敌。

　　颜墨月摇了摇头，这人现在重伤未愈，不过是虚张声势罢了：“莹儿。”

　　莹儿这才咬咬牙，瞪了那人一眼，推到了一旁。

　　颜墨月不过微微一移动，就躲开了男人的攻击。

　　难以想象，那日清风涧旁功力高深的男人此刻连杀她一个小小的女子都做不到。

　　女子轻描淡写地抚了抚自己略微有些凌乱的裙角，似笑非笑：“你何必那么激动，官凌呢，现在在外面给你找药材？”

　　“你闭嘴！”

　　墨裳周身的气息更冷，提到官凌，看到与官凌有关的女人，他便该死的控制不住自己任何的情绪。

　　这副模样，生像个玩具被抢了的孩子。

　　幼稚而单纯，令人一眼便能看穿。

　　颜墨月的脸色微不可查地变化了一瞬，继而恢复平静。

　　她早就料到官凌不在，才敢冒着胆子前来。

　　否则她还真不知道该如何面对那人。

　　颜墨月的视线落在大口喘息着的墨裳身上，突然来了兴致：“你叫什么名字？”

　　回答她的是男人充满杀意的，冰冷无比的眼神。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　墨裳对官凌的态度是什么呢，好像不只是好朋友，我估计你们也能看出来了

　　感谢只有此生的评价票，爱你么么哒

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十四章：府内变化','　　几日不见，颜墨月面色如常，甚至于精神气色较之以往好了不好，香儿暗中松了口气，迎上去，看着自己家小姐笑道：“小姐，您怎么样，德妃娘娘……没有为难您吧？”

　　说到最后，小丫鬟明显压低了声音，吐了吐舌头。

　　颜墨月不由得一笑，点了点小丫鬟的额头：“德妃娘娘待我很好。”

　　说着，她迎向门前的颜鸿轩：“哥哥……”

　　颜鸿轩没有多言，深深地看了一眼颜墨月，上前一步，似乎是想说些什么，最后只是拍拍女子的肩膀，淡笑道：“走吧。”

　　颜墨月乖巧地跟在颜鸿轩身后，兄妹二人一同进了府。

　　府内下人们行色匆匆，脸色凝重，见着颜墨月回府，纷纷停下行礼，继而重新按照格各自的路而去。

　　颜墨月挑眉：“府里发生什么事了么？”

　　说着，她想起至今还没见安寒梅，她道：“是夫人？”

　　“京中出了这么大的事，各大世家自是都受了些影响，”两人到了颜心元的书房，颜鸿轩停下步子，歪头，浅笑一声，“也就你了，一个人在宫中打呆了几日，雷打不动的，仍旧如此安逸。”

　　这话几乎是话里有话。

　　颜鸿轩的聪明不亚于颜墨月，自己的这位兄长定是察觉到了什么。

　　并没有直接问出口，便是没有深究的意思。

　　颜墨月一愣，继而微微点了点头：“德妃娘娘一向深居宫中，不问世事，而陛下对德妃娘娘宠爱有加，此次精忠出使得为娘娘并不知情，也有陛下没有刻意派人禀告的原因，更何况……在宫中我的能力有限，总不可能窥见每一件事。”

　　说完这话，两人都有些沉默。

　　兄妹二人推门进了书房里面，颜心元正端坐书桌旁，低头看着什么东西，眉头紧锁。

　　颜墨月二人进来，他略微一抬头，视线率先落在颜墨月身上，带了深深的探究，最后又缓缓转向颜鸿轩，沉默了良久，他道：“把门关上吧。”

　　外面守门的侍卫立刻将门关上，隔绝了屋内的一切。

　　“父亲……”

　　“你还有脸叫我父亲！”颜心元打断颜墨月的话，手掌猛的拍在桌子上，双眼几乎要喷出火来，“你说，我书房里的东西是不是你动的！”

　　这变故来得突然，颜鸿轩也没有料到颜心元会突然发难，他皱了皱眉头，站到了颜墨月身前，语气微冷：“父亲，妹妹刚从宫中回来，你这是做什么。”

　　瞧着颜鸿轩一副护着颜墨月的模样，颜心元更加恼怒。

　　自己的这个儿子，对自己恭敬有加，却总是难以亲近，令他隐隐感到一份疏远之意。

　　而今她竟然为颜墨月而顶撞自己，这令他十分不爽。

　　他抬高了声音，死死地盯着颜墨月，周身几乎涌出一股子杀意来：“你说，到底是不是你？！”

　　一只小手慢慢抚上颜鸿轩的胳膊，轻轻拉了拉他的袖子，颜墨月才从他身后走出来，看着颜心元，脸上闪过一抹疑惑：“东西……什么东西？”

　　颜心元不语，冷冷地看着眼前的女子，似乎想要从她的表情中判别虚假。

　　“父亲，女儿刚从宫中回来，这……到底发生了什么，女儿不知，”颜墨月歪着头，脸上的疑惑慢慢消散，有些担忧，她上前一步，也不管颜心元周身散发出来的，几乎能杀死人的寒气，只是默默的为颜心元到了一杯茶，递了过去，“您喝点水消消气，莫要气坏了身子。”

　　瞧着颜墨月这幅诚恳而又懂事的模样，颜心元心中的疑惑终于消失，他冷哼一声，语气却缓和了不少，甚至伸手接过了颜墨月手里的茶，语重心长的道：“既然回来了，就好好的去学堂，下个月的校考，可别给我将军府丢人。”

　　颜墨月乖巧的点点头。

　　颜心元这才摆了摆手，让他出去。

　　颜墨月自是答应了，转身与颜鸿轩对视一眼，对着后者眨了眨眼，莲步轻移，出了房间。

　　这个妹妹……还真是个会做戏的。

　　颜鸿轩心里摇了摇头，觉得有些好笑，又有些心酸。

　　若不是在这将军府水深火热之中煎熬了这么多年，颜墨月又怎会练就这样一副脾性呢。

　　颜墨月出了颜心元的书房，脚步不停，带着香儿去了斋佛堂。

　　余氏老早的就接到了颜墨月要回来的消息，是已早早的吩咐喜嬷嬷在外面候着。

　　见这女子的身影渐渐靠近，喜嬷嬷连忙上前，恭敬道：“大小姐，您来了。”

　　这么说这些，她脸上也闪现一道喜色。

　　从前颜墨月在府中尚不觉得有什么，这一进宫，她有些意外的是，没了颜墨月的细心哄劝，余氏平日里的饭量都下了不少。

　　思及此，她感叹，大小姐在老夫人心中的分量建议越来越重要，甚至早就超过了三小姐。

　　颜墨月对着洗毛毛点了点头，便带着香儿进了房间。

　　一进屋扑面而来的便是一股淡淡的，安神香的味道，余氏正默默的半躺在软塌之上，含笑看着颜墨月。

　　“来了。”余氏缓缓开口，眼神落在女子身上，极其罕见的流露出三分思念之色，“过来，叫祖母瞧瞧。”

　　颜墨月立刻上前，笑着坐在了余氏身边，任由余氏充满褶皱的双手握着自己的小手，声音调侃：“墨月给祖母送这香的时候，祖母说什么都不用，此刻看来，祖母倒是喜欢的紧呢。”

　　余氏不禁一笑，有些无奈的看了一眼自己的孙女儿：“倒是反了你了，敢调侃你祖母。”

　　颜墨月笑眯眯的倚在余氏身上：“就知道祖母不会说墨月什么，所以墨月才敢如此放肆的。”

　　事实上，在她进宫之前，她特意调好了这安神香，在里面放了些许助眠而又防毒之物，为了就是避免颜如雪的事情再次发生。

　　而余氏自上次中毒之后，身子本就不好，睡眠更浅，只要用过一次这安神香，定会深深的喜欢上，这才是保护余氏安全的关键所在。

　　余氏不是颜鸿轩，对外面的事情知道不少，却没有怀疑到颜墨月头上，颜墨月陪着余氏呆了许久，直到将余氏哄睡，才拍了拍裙子，站起来出了斋佛堂。

　　斋佛堂外，喜嬷嬷与齐嬷嬷一同守着门，见着颜墨月出来，喜嬷嬷一步上前，试探的看着颜墨月：“大小姐……”

　　颜墨月微微一笑：“祖母已经睡了。”

　　两人这才点点头，送颜墨月出了斋佛堂。

　　一路上，喜嬷嬷倒也自觉，将她不在之时，府中的事大致的说了一遍。

　　果不其然，安寒梅毕竟是有着丞相安家做后盾的，颜心元不可能放弃安家这个助力，自是不会太过冷落安寒梅，此刻两人又恢复了表面上的那种和和睦睦的模样。

　　而三姨娘一直做着当家主母的梦，眼看着梦六要实现，却又被安寒梅没生生击碎，哪里肯善罢甘休。

　　安寒梅与三姨娘之间的争斗已经到了水火不容的地步。

　　只是……令颜墨月有些意外的是，白姨娘的掌家权竟然被颜心元收了回去，重新给了安寒梅。

　　颜墨月心里想着，一路回了落雪阁。

　　落雪阁外，果真见着一道白色身影，早早的伫立在此，显然已经等候多时。

　　颜墨月脸上浮现一抹笑容，温和上前，笑道：“白姨娘，既然来了就进去等着，何必在外面苦苦守候。”

　　“大小姐客气了，”白衣娘摇了摇头，她的脸色憔悴了不少，眼神闪烁明显是有浓重的心事，“想必大小姐已经知道，妾身手中的掌家权已经重新交予了夫人，妾身无能，此次前来，便是将府中之前留下的一些账务与大小姐交接一下。”

　　一边说着，她眼底闪过一道恨意。

　　颜墨月点头，没有点破三姨娘的心事，带着三姨娘去了落雪阁的书房。

　　一进院子一道白色的东西，便凌空扑来，黏在颜墨月的脚边，仿佛几十年未见了似的，怎么也不肯走。

　　这东西不是凶名在外的狗爷是谁？

　　颜墨月瞧着狗爷那股子殷勤劲儿，不知怎地，透过它那洁白的狼脸，就想起了那个无赖般的男人。

　　不得不说……这一狼一人，简直如出一辙。

　　进了书房，花儿进来替颜墨月与三姨娘看了茶，便悄然退下守在了门口。

　　颜墨月这才看向三姨娘，声音微沉，语气有些严肃：“三姨娘到底是怎么打算的？”

　　她毕竟不是神人，无法猜破每个人的心中所想。

　　三姨娘脸上流露出一抹阴毒，仿佛恨极了一般，握紧了拳头：“大小姐或许是觉得妾身太过冲动，但妾身知道自己在做什么……”

　　说着，三姨娘的声音猛然抬高了三分：“话已致此，妾身便不再与大小姐隐瞒些什么了，妾身在这府中隐忍多年，只求一事。”

　　“但求颜鸿才一死！”

　　短短的几个字，语气里却透出了满满的悲愤，仿佛与颜鸿才有什么滔天大恨一般，难以磨灭。

　　颜墨月有些发愣。

　　她分明从三姨娘眼中看到了同归于尽的火焰。

　　一个是将军府里，集万千光芒于一身的二少爷，一个是低不可闻，默默不见其人的姨娘。

　　这两人之间又有什么非死不解的仇恨呢。

　　颜墨月的手指敲打了几下桌面，若有所思：“所以……你便将掌家权刻意还给了安寒梅？”

　　白姨娘冷笑一声：“三姨娘毕竟比夫人千娇百媚许多，而夫人又有这丞相家做后盾，一时半会倒不了，这两人斗起来实在没什么意思，所以妾身干脆私自替夫人加了筹码。”

　　“有了这个筹码，三姨娘一定会被刺激得不顾后果，”颜墨月抬手，拿起桌上的水杯喝了一口，她点了点头，“三姨娘果真非平庸之辈，墨月佩服。”

　　只是一个微不足道的小小举动，却可以引发一系列的急促的剧烈反应，不论从何种角度来说，对三姨娘要杀颜鸿轩一事，都是极为有利的。

　　颜墨月一句话说完，不等三姨娘开口，再度一笑，有些神秘莫测的意味：“这是三姨娘到底有些急躁了，您不如……”

　　颜墨月缓缓压低了声音，在三姨娘耳边一字一句的说着。

　　随之而来的是三姨娘愈发明亮的眼神。

　　两人边说着，三姨娘将手里的账子拿出来，与颜墨月说了一会儿，就匆匆出了落雪阁，回了自己的院子。

　　直到晚上，颜墨月仍旧没有见到安寒梅。

　　她也不急，慢悠悠的吃了晚饭，看了会儿书，洗漱完毕，便熄了灯睡下了。

　　深夜。

　　本已沉寂的落雪阁忽而有了几丝动静。

　　男人的身影悄然出现在女子闺房之中。

　　他含笑看着床上熟睡的女子，不由得无奈的摇了摇头，轻轻打了个响指。

　　随着男子动作落下，床上的女人却第一时间睁开了眼起身，竟是早早的着了一身黑衣。

　　“本王特意来接你，你可满意？”

　　颜墨月淡淡的扫了男人一眼，情绪并无过多的变化：“摄政王不愿来，大可叫风衣或者雷一来，无需多言。”

　　“你这女人到底有没有良心，”青烨忍不住上前，狠狠的捏了捏女子的脸，继而一只手落在颜墨月腰间，带着她出了房间，“不感恩本王便算了，竟还出言讽刺，你若是落了本王手里，当心生不如死。”

　　两人的身影悄无声息的出了将军府，在街上疾行着，男人附在颜墨月耳边一字一句地，几乎是恶狠狠的道。

　　湿热的气息喷吐而出，颜墨月不自在的扭了扭头，回瞪了男人一眼，满满的挑衅：“臣女落在摄政王手中也不是一两回了，也没怎么样。”

　　说到此处，颜墨月自己忍不住笑了起来。

　　女子的笑声宛如银铃，青烨的眸色柔和了三分，紧了紧握在女子腰间的手，也跟着笑了。

　　仿佛这诡谲多变，尔虞我诈的京城，在此刻有了属于自己独特的意味。

　　两人一路停在了春风楼面前。

　　进了楼，直奔3楼的雅间而去。

　　颜墨月能感觉到，这雅间附近有许多隐晦难查的气息，放在以前她或许不会有所察觉，可如今，她的内力不同以往，自是有了不一样的体会，这些气息中随便一道，只怕都是绝顶高手。

　　自然便是摄政王身边的人。

　　她定了定神，推门而入。

　　屋内女子脸色憔悴，眼眶红肿，发髻散乱的，呆坐在一旁，宛若失了神。

　　正是江月白。



－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天过生日，回来的有些晚。

　　白姨娘和颜鸿才到底有什么仇，你们猜猜

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:48');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十六章','　　距离学堂的校考还有不到两个月，是以最近学堂中个世家小姐少爷们上课都多了丝认真，毕竟对于明齐来说，能够证明他们这些年轻一辈的才能便只有这校考了。

　　毕竟现在学堂中的大多数少男少女们都还未曾步入朝堂，也没有婚配，是以若是想为自己的未来谋个好前程，就得在校考上取得好成绩。

　　向来校考的前三名，无论男子组还是女子组，都是皇帝与皇后所最为看重的。

　　颜墨月进学堂之时，不少人的事情都朝她身上落来，继而微微移开。

　　她前些日子被德妃招入宫中，颇受德妃喜爱一事早就传开了，此刻那些目光中善意为多，恶意少了不少。

　　眼下京中局势紧张，而颜墨月又是将军府的嫡长女，颜如雪已死，从前不少人看着颜如雪的面子，对颜墨月恶语相向，而如今颜如雪已死，权衡利弊之下，他们自然不会再做出如此不明智的举动。

　　更甚至多了不少人主动向颜墨月打招呼。

　　花儿跟在自家小姐身后，不由得有些紧张，从前颜墨月很少带她出府，如今见到颜墨月在学堂中的处境，她微微松了口气。

　　此刻时辰尚早，陈夫子还未到，颜墨月一路到了自己的座位旁边，正巧碰着顾知许也带着身边的丫鬟匆匆而来。

　　两个女子对视一眼，皆是从对方的眼底看到了些许凝重。

　　“墨月……”顾知许坐下，声音压低，“你在宫中呆了这么多天，可知江家如今的情况如何？”

　　说着，她脸上是止不住的担忧。

　　颜墨月微微摇头：“这事我也不甚知晓，这事的转机很小，除非……”

　　除非有人暗中相助。

　　最后一句话，颜墨月并没有说出口，顾知许叹了口气，小脸有些苍白。

　　“赵竹家里又出了点事儿，再加上兵部尚书被革职，是以赵大人十分繁忙，赵竹留在府中协助赵大人，今日不会来学堂了。”

　　颜墨月点点头。

　　气氛有些凝固。

　　两人似乎都不知该再说些什么，皆是陷入了沉默之中。

　　不过多时，陈夫子便踏进了学室，她的视线在场中众人身上一一扫过，在颜墨月脸上略微停顿了一会儿，才清了清嗓子，开始讲课。

　　一上午的时间便如此度过，下课以后颜墨月乖巧的跟在陈夫子身后，与陈夫子一同用了午饭，交流了一会儿，才离开学堂。

　　出了学堂，一路上的马车，马车兜兜转转，最后停在了一个酒楼门前。

　　京城里的酒楼皆是十分繁华奢侈，颜墨月刚一下车，便有眼尖的小二上前热情的招待：“这位小姐，您二楼请。”

　　二楼三楼都是专门为招待贵客而设置的，这小二见颜墨月身着不凡，知道她必是京中世家小姐，自是不敢怠慢。

　　颜梦月对着小二淡淡的点了点头，也没多说什么，随着他进了二楼的雅间。

　　等点好菜上完之后，颜墨月才戴上面纱，留花儿一人呆在原地，自己则悄然出了门，翻身去了三楼，进了三楼最里面的一间房间。

　　这房间分外的显然是为权贵所留，里面歌舞升平，袅袅云烟，十分热闹。

　　颜梦月的视线落在那个一身黑衣，披散着头发，肆无忌惮的男人身上，笑了笑。

　　“摄政王倒是好雅兴，外面都乱成了一团，你还有空喝酒。”

　　女子边说着也不客气，走到青烨对面坐下，抬手给自己也倒了一杯酒。

　　青烨挑了挑眉，看着颜墨月，如玉的小手端起酒杯一饮而尽，不由得调侃道：“你个小姑娘家家，不好好在闺房里刺绣，怎生跑到本王的雅间里来了？”

　　这话说的有趣，青烨身旁，玉华法师不禁笑出声来。

　　颜梦月看了他一眼，实在提不起什么好脸色。

　　“刑部尚书江家，兵部尚书吴家，”颜墨月直接切入正题，盯着青烨的眼睛，一字一句道，“都是你的人？”

　　她昨晚在玉华法师说出那句话之后，便想明白了个中缘由。

　　皇帝捉拿刑部尚书与兵部尚书的理由是与邻国勾结，走漏京中密函，而这档子通敌卖国的大罪，可是要诛九族的。

　　她本以为皇帝是想对朝堂中皇子的势力以及青烨的进行一次清洗，然而当她自莹儿的手中拿到这些日子里京城与皇宫内的变换之后，她几乎可以肯定，这两家人实际上都是青烨的人。

　　“摄政王倒是好本事，”颜梦月抿了抿唇，“只是不知这六部尚书，到底还有多少是你的人呢？”

　　“有意思……”玉华法师眼中闪过一道杀意，抽出腰间的长剑，直接架在颜梦月的脖子上，他居高临下的看着那个女子，语气冰冷，“你以为你在跟谁说话？”

　　颜墨月眼睛都没眨一下。

　　玉华法师一句话说完还未等，说下一句，就觉得身边一阵劲风，紧接着他脸上便挨了一圈。

　　事实上这也不怪他，知道颜墨月与青烨之事的，只有雷一和莹儿，而雷一回来之后就被派去领罚，自然没有人告诉玉华法师一切。

　　玉华法师的身子直直的飞了出去，有些狼狈的落在地上。

　　他毕竟没有任何防备，而青烨出手没有一丝余地，几乎是实打实的，他的脸立刻青了一块。

　　“你疯了不成！”玉华法师愕然。

　　他转头对上颜墨月眼底闪过的一道嘲讽。

　　终于觉得有些不对劲。

　　似乎从京城外面回来之后，这两人的关系就有些怪怪的。

　　再联想到昨晚青烨无缘无故的话，他脱口而出：“你们……你们……”

　　回答他的是青烨冰冷的眼神。

　　两人谁都没有再理会与法师，视他为无物一般，各自坐了回去。

　　“的确是我的人，不过这些事情，小一辈的并不知道。”

　　青烨默默的开口。

　　颜墨月有些嫌弃。

　　什么小一辈的老一辈的，说的好像他年纪有多大一样。

　　话已至此，颜墨月的手指在桌上敲打了两下，已经有了自己的考量：“既然陛下要除掉你的人，那么你只需要让陛下认为你之手下另有其人，一切自然迎刃而解。”

　　说着颜墨月心里叹了口气。

　　要改变这些，哪里有那么容易。

　　青烨的注意力全然没有放在女人的话上，他瞧着颜墨月一身水蓝色的长裙，衬着小脸白皙可人十分好看，他忍不住伸手，想要捏颜墨月的脸。

　　“啪――”

　　颜墨月毫不留情的打掉青烨的手。

　　白了他一眼：“男女授受不亲，这点道理，摄政王殿下不会不懂吧。”

　　青烨一愣，有些委屈：“本王摸自己媳妇，怎么了？”

　　“我与摄政王非亲非故，更没有任何一丝关系，还望摄政王自重！”颜墨月瞥了一眼角落里已经被雷到石化的玉华法师，恶狠狠的瞪了青烨一眼。

　　这人一次两次的吃自己豆腐，如今还上瘾了不成。

　　颜墨月暗暗下定决心，这男人想要再碰自己，她说什么也要反抗。

　　两人大眼对小眼的互相看了一会儿，颜墨月就站起身向外走去：“下午府中还有事，臣女先走了。”

　　说完不待青烨回话，就径直离开了房间。

　　独留玉华法师和青烨，以及一众自顾自跳着舞的舞妓。

　　直到女子走后，玉华法师才看看从地上爬起来，他看了一眼青烨，语气徒然锋利：“你和那颜墨月……”

　　“是。”

　　青烨打断了公良玉宇，眼神落在窗边的一株海棠上，显得有些沉默。

　　玉华法师也就是公良玉宇，他的脸几乎阴沉到了一个极点。

　　沉默良久，他猛然拔高了声音：“你是不是疯了？”

　　青烨摇摇头，没有说话。

　　“我问你是不是疯了！”他揉了揉自己的脸，吐出一口血沫，杀意冲天，一拳朝着青烨打去。

　　青烨也不躲闪，慵懒的收回目光，看着眼前的男人。

　　拳头在自己面前戛然而止。

　　他唇角勾起一抹细小的弧度：“公良……人活着，总是要有自己的乐趣的。”

　　青烨低头，摆弄着桌上颜墨月用过的酒杯，语气柔和了下来：“你也是……不是么？”

　　似乎是想起了什么，青烨的语气上扬：“那个叫做江月白的姑娘，就是那日境外，在劫匪群中，你顺手救下的吧。”

　　“也是因此，那姑娘才时时缠着你。”

　　提起那个总是哭哭啼啼的小女人，公良玉宇有些不悦：“早知道她是这么一个麻烦，当初就不会救她。”

　　事实上他也说不准为什么，恰巧路过的自己会顺手将那女子救下。

　　或许只是因为他已经很久没有见过那般澄澈的眼神。

　　宛若陷入狼群的惊慌失措的小鹿。

　　两个男人的对话似乎陷入了瓶颈，青烨与公良玉宇谁都没有再开口。

　　颜墨月回到将军府的时候，正碰上颜心元出去。

　　她停下步子，彬彬有礼的给自己这个父亲行礼，脸上始终挂着温和的笑容。

　　见着自己这个愈发出落的女儿，颜心元点了点头，停下来点点头：“如今你母亲已经重新掌家，你与她要好好相处。”

　　颜墨月脸上闪过一道嘲讽，她乖巧的点了点头。

　　颜心元这才大步向外走去。

　　自己到现在都未曾见过安寒梅，说起来，身为女儿，她也的确该给自己的母亲请个安才是。

　　颜墨月一路回了落雪阁，稍微调整了一下，就去了安寒梅的院子。

　　一朝得势，安寒梅的院子自然重新恢复了往日的辉煌。

　　来往的下人络绎不绝，见着颜墨月，纷纷停下行礼。

　　与此同时，脸色有些微妙。

　　这府里谁人不知大小姐与夫人格格不入，一向不和睦，如今大小姐主动来夫人院里，难不成是改了性子？

　　香儿与彩莲跟在颜墨月身后，见着周围投来的目光，顿时瞪了一眼，抬高了声音：“看什么看，干自己的去。”

　　下人们顿时嘘声，低头匆匆而过。

　　颜墨月微微一笑，两人向里走去。

　　桂嬷嬷在院内指挥着下人们做事，见着颜梦月近来，她老脸上闪过一道惊讶，既而不着痕迹的看了一眼身后紧闭着的门，点了点头，才一步上前，恭敬道。“老奴见过大小姐。”

　　“嬷嬷有礼了，”颜墨月摆了摆手，“不知母亲可在里面？”

　　“夫人刚刚睡醒，正在屋内。”桂嬷嬷低声应着。

　　一主一仆的视线在空中对接了一下，没有过多的交谈，颜墨月就随着桂嬷嬷进了屋子。

　　一进屋，便听得一声娇滴滴的，十分恼怒的声音响起：“娘，我到底什么时候才能出去，整天在府里呆着，女儿都快憋坏了。”

　　这声音自是颜卿卿发出的。

　　安寒梅的声音紧接着传来：“再忍忍。”

　　“可是要我忍到什么时候，那个贱人……”

　　话说到一半，颜卿卿眼角的余光扫到缓步进来的颜墨月，顿时抬高了声音，厉声道：“你来干什么！”

　　“几日不见，三妹妹倒是出落的愈发好看了。”颜墨月微微一笑，朗声道。

　　“用不着你在这里假惺惺！”颜卿卿冷哼一声，随即瞪向桂嬷嬷：“谁让你放她进来的！”

　　安寒梅适时的看了颜卿卿一眼。

　　颜卿卿这才满脸不愿的闭上了嘴。

　　安寒梅对着桂嬷嬷使了一个眼色，示意她下去，才转身看向颜墨月，语气温和：“大姐儿来了，快坐。”

　　颜梦月淡淡一笑，不顾颜卿卿一张满含冷意的小脸，坐在了两人身旁：“早就知道母亲最近繁忙，墨月在宫中得了德妃娘娘的赏赐，特意给母亲带来了两株百年老山参。”

　　说着，颜墨月身后的彩莲便一步上前，打开了手里的盒子，将盒子放在了桌上，继而低着腰回到了原地。

　　盒子是用上好的玉雕刻而成，外面镶了一层木，里面放着两根粗壮的山参，一看便知价值不菲。

　　安寒梅脸上闪过一抹难以言喻的情绪，她淡淡的点了点头：“大姐儿有心了。”

　　颜墨月摇摇头：“这是墨月该做的。”

　　见这女子这般完美无痕的表现，颜卿卿险些要怒骂出声，然想到安寒梅的话，她忍住心里的怒气，更是起身亲自给颜墨月倒了一杯茶：“大姐姐，你喝茶吧。”

　　女子小脸上扬起一抹笑意，满脸的天真无邪。

　　茶，散着微微的幽香，一闻便知是上好的。

　　颜墨月点头，在母女二人的注视之下接过了茶水。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十七章：江月白的未婚夫？','　　茶是上好的茶，尚且还散着热气，袅袅茶香之间，女子唇角含笑，将茶轻轻啜饮一口。

　　“果真还是母亲这里的茶更好些呢，”颜墨月笑着眯眼，颇为享受的模样，“难怪三妹妹颇爱往您院子里跑。”

　　安寒梅顿时笑着看了一眼颜卿卿，点了点头：“你若是喜欢，以后天天来。”

　　颜卿卿的脸色也随着颜墨月喝下这杯茶而稍晴，跟着露出一个天真的笑容。

　　一时间，母慈女孝的情景分外温馨。

　　等出了院子，回了落雪阁，颜墨月脸上的微笑才渐渐淡下去。

　　“夫人倒是学聪明了，”女子的声音淡淡响起，带了些许嘲讽。

　　彩玉一笑，手里端着小厨房新做的糕点，她一边放在桌子上，一边道：“夫人与三姨娘斗的热火朝天，关键时刻还要仰仗小姐，如今自是不会过多的与小姐起冲突。”

　　彩玉话落，香儿接着开口，意味深长：“只是若三姨娘与夫人一旦分出个胜负，接下来%……”

　　后面的话没有说出，其中意思不言而喻。

　　颜墨月随手拿起一块糕点，尝着入口的熟悉味道，一样的糕点，如今的她心境已经有所不同。

　　她的声音平淡无波：“三姨娘与夫人都老了，父亲也是时候找些新鲜的血液来壮大我将军府的血脉了。”

　　两个丫鬟对视一眼，顿时明白了颜墨月的意思。

　　时间一晃就是三日过去，这三日里，朝堂的形式一直处于紧张的状态，刑部尚书江大人与兵部尚书吴大人均是在天牢中等待最后的决断。

　　然而，出乎众人意料，皇帝竟是迟迟没有下达处决的命令。

　　要知道，皇帝捉拿这二人的理由与证据都十分充足，这死罪是万万免不了的，然三日已过，不少人暗暗揣度着，难不成……这事儿还有变数？

　　不少嗅觉灵敏的人已经察觉到了丝非同寻常的气息。

　　果不其然，第四日早朝之时，御史徐大人已经御史张大人重新出现在朝堂之上，舌战群雄，一力证明了刑部尚书与兵部尚书被诬陷的证据，与此同时，皇家军队在刑部侍郎府中搜到了大量人证物证。

　　这事竟是刑部侍郎一手勾结宫内内人操办的。

　　皇帝大怒，当场将刑部侍郎一家入了狱，并派人即刻将两家人放了出来。

　　此时就这么草草地告一段落。

　　*

　　此时的明月楼内，三楼雅间。

　　屋内的几人对立而坐，良久，静默不发一语。

　　直到某一刻，门被人从外面推开，女子一身流云水红长裙，眉眼似画，款款而来。

　　坐在侧位上的女子眨了眨眼，神色终于有了一丝动容。

　　“墨月……”

　　江月白忙从座位上起身，上前两步，到了颜墨月身旁，声音沙哑：“你来了。”

　　颜墨月点头，坐下，上下打量了一圈明显受了一大圈的江月白，拍了拍后者的肩膀：“既然出来了，就放宽心。”

　　说着，她的视线隐晦地扫过不愿和粗的玉华法师，见着后者脸色黑沉，显然心情十分不悦。

　　“爹说陛下很长一段时间不会自重用他与吴大人了。”江月白毕竟是个小女儿家，此刻遭逢如此变故，一时半会还缓不过来，整个人有些失意，宛若散了朝气的花，让人看着心疼。

　　颜墨月捏了捏她的手，安慰着：“陛下疑心一向重，朝堂风云诡谲，以后见着那些世家小姐们……你大可不必理会。”

　　这话是实话，江月白一家失势，京城里最不缺的便是踩低捧高之人，如今那些人见着江月白的态度可不似以往，落差肯定是会有的。

　　江月白点点头，她抽了抽鼻子，露出一个笑容：“放心，我本也不在意那些。”

　　两个女人默默对话，青烨与玉华法师谁都没有插话，说到此处，公良玉宇似乎有些忍不住，他看了那个如此之短时间内就重新恢复了不少活力的女人，声音冰冷：“若是不具备在京城生存的技能，趁早离开。”

　　冷冰冰的话一出，江月白嘴角的笑容跟着消失了下去，她没有回头，只是有些匆忙地站起身来：“我还有事，先走了。”

　　言罢，也不等公良玉宇回话，就快步出了房间，紧接着传来女子下楼的声音。

　　公良玉宇的脸几乎已经降到了一个冰点，没有说话，他一把放下手里的东西，冷哼一声，阔步离开了原地。

　　“嘭――”

　　门被重重关上，显示着男人不平的心情。

　　颜墨月眨了眨眼，嘴角带了丝笑意：“玉华法师的脾气倒是挺大。”

　　这个男人如此桀骜，如今却因着江月白一事而屡屡碰壁，倒也不失为一件趣事。

　　青烨挑挑眉，自鼻间发出一声不屑的冷哼：“俗。”

　　宛若自己是什么高高挂在天上的白莲一般。

　　“您不俗，”颜墨月白了男人一眼，不理会那人的脸色，径直走到窗边，打开窗户向外看去，“江月白是个好姑娘，公良玉宇若是无意，让他离她远点。”

　　青烨起身，缓步走到女人身后，透着她的视线看向楼下。

　　江月白与允儿刚好出了楼，正要上自家的马车。

　　他顿了顿，道：“毕竟是江月白的生活，以后怎么样，总归是要她自己闯的。”

　　说着，青烨的声音带了三分调侃：“你有这闲工夫，不若好好关心一下本王，你未来的夫君……”

　　眼见着男人的手就要伸到自己腰上，颜墨月毫不留情，“啪”地一声，与前几日一样，直接打掉了男人的手。

　　“殿下，男女授受不亲。”

　　颜墨月的声音响起。

　　青烨有些颓废地收回手，几乎是急了：“你这女人，缘何如此不近人情。”

　　颜墨月眼底带了笑意，她没忍住，不由得轻笑一声，刚欲开口，眼角的余光扫到楼下，继而猛然一顿。

　　明月楼门口已经被密密麻麻的人所围住，而人群中央，是一个青衣青袍的男子，与水粉色长裙的女子。

　　那女子正是下楼而去的江月白。

　　此刻两人也不知说着什么，青衣男子满脸色眯眯的表情，手里拿着个纸，正四处嚷嚷着

　　颜墨月眯起眼，内力涌动之间，隐约能看见那男子手中信纸之上的婚书二字。

　　她心里涌上一股子奇异的感觉，看了一眼青烨，两人默默的下了楼。

　　春风楼前分外热闹，百姓里三圈外三圈的，将中间的三人围了个水泄不通。

　　正中间处，江月白有些无措，允儿则是挡在自家小姐身前，怒瞪着面前的男人：“你胡说什么，你可知我家小姐是什么人！”

　　那男人容貌倒是颇为俊美，只是一双眼睛有些浮肿，脸色发白，显然是常年沉迷于情欲之中，而身子虚弱不堪。

　　听了允儿的话，他冷笑一声，不屑的看了一眼丫环，继而将目光落在江月白身上，扫过她窈窕有致的身材，最后落在女子精致的小脸上，他不禁舔了舔嘴角：

　　“你这丫鬟说话好生没有礼貌，我是谁？你可知我就是你们家小姐的未婚夫，也是以后你的主子。”

　　这么说着他眼底闪过一道淫光，允儿这小丫鬟长得倒也不错，以后与江月白成亲，玩够了他，再将这丫鬟提上来也不错。

　　众人自是没人能猜透面前这男子不堪的心思，只是见着他手中的确有着婚书，不禁将目光半信半疑地移到江月白身上。

　　毕竟前些日子刑部尚书服出事是人尽皆知的，刑部尚书情急之下将自己女儿许配给了人家，以此来避难也不是没有可能。

　　更何况如今刑部尚书被无罪放了，纵使短时间之内不再受重用，可那到底也是尚书大人，若不是真的有婚约在手，这男人岂敢如此嚣张。

　　这么想着周围的人，顿时低声议论起来，指指点点的目光不断的在江月白与男子之间穿梭，暧昧不堪。

　　“你再不住口，我便要叫官兵了！”允儿自幼被李夫人训练着，跟在江月白身边，又岂是这男子三言两语就能唬住的，她顿时抬高了声音。

　　岂料这男子丝毫没有畏惧，他举高了手中的信纸，直接一步上前，伸手就要去抓江月白的手腕。

　　允儿一惊，再想去拦那男子，已经来不及了。

　　光天化日之下与男子若是有了肌肤之亲，对江月白的名声可谓一个不小的打击。

　　也在此时，江月白退后了一步，紧接着抬起手来，给了男子一巴掌。

　　“啪――”

　　清脆的声音在人群之中响起，女子的力气不大，却十分清脆，顿时令周围陷入了沉默。

　　短暂的沉默之后，则是不时传来几个人的叫好之声。

　　女子看着柔弱无比，更是刚遭逢大难，脸色惨白，眼眶发红，但是浑身却散发出一股子倔强的感觉，无形中散发出一种难言的吸引力。

　　那男人沉默了几秒，终于反应过来，他目呲欲裂，声音发狠，抬手就朝着江月白的小脸打去：“给脸不要脸是么！”

　　这巴掌带着十成力气，若是落在女子眼，脸上没有个1半月是消不了肿的。

　　这一瞬间，男人身上伪装的儒雅气息顿时消散殆尽，余下的只有狠厉与阴霾，让人看了不寒而栗。

　　江月白咬了咬牙，步子继续后退，试图躲开男人的巴掌。

　　下一秒男子的手便被握住，巨大的力道自手腕处传来，生生捏碎了他的腕骨。

　　冰冷的声音夹杂着无尽的幽暗与声音缓缓响起：“十息之内滚，否则死。”

　　这声音出现的突然，不是女子的声音，而是十分好听的专属于男人的磁性嗓音，然此刻这嗓音被浓浓的戾气所遮盖，显现出声音主人不平静的内心，以及狠狠的杀意。

　　江月白与在场众人均是一愣，允儿则是不可思议的张大了嘴：“玉……玉华法师？”

　　江月白与玉华法师之间的事，女儿是隐约能猜到一些的，但是两人私下的交集她却是一点不知，此刻见着玉华法师路过此地，替自家小姐出了头，顿时有些雀跃起来。

　　那男人很快反应过来，手腕处的剧痛让他几乎无法发出声音，让他仍旧死死地瞪着眼前，突然出现的白袍男子，忽然冷笑一声：“我当你为何不肯认我这个未婚之父，原是早就在外面有了奸夫，苟且之下，自是忘了我这个夫君。”

　　他话说完，整个人的身子就直接被玉华法师一脚踢飞了出去，狠狠的摔在地上。

　　这动作十分不雅，周围人却是一点违和的声音也没有发出，反倒叫起好来。

　　在明齐，玉华法师的声望及其之高，而他作为一个出家之人，自是不可能与女子有什么不可告人的秘密，刚刚那男子的话，就是在赤裸裸的侮辱他，就是玉华法师不出手，周围也一定会有人忍不住上前去打他的。

　　那男人两次吃憋，身子疼痛欲裂，他说不出话来，却是不肯服输，死死地盯着面前这没有头发的男人。

　　玉华法师没有再理会宛若死狗一般的男人，转身看向身后的江月白：“你的未婚夫？”

　　语气是询问的，声音却冰冷得没有一丝温度。

　　江月白下意识的想要反驳，也不知是想起了什么，她摇了摇头，最终没有说话，也没有开口解释。

　　玉华法师周身的温度更低，视线紧紧的落在那个一脸苍白的小女人身上。

　　顿了顿，他近乎固执的，又重复了一遍：“……未婚夫？”

　　这般发问，江月白的脸色却愈发苍白，她不断的摇着头，终于抬眼与那男人相对：“是不是我的未婚夫，又与玉华法师何干？”

　　下一秒，玉华法师猛的上前，一把抓住江月白的手腕，两人就消失在了原地。

　　徒留一地满脸惊愕的众人，以及不知所措的允儿。

　　两人再度出现，已经是重新回了明月楼的雅间之内。

　　玉华法师一把将女子狠狠的甩在门边，一只手捏住江月白的下巴，声音发狠：“我问你，他是还是不是？”

　　剧痛传来，江月白的眼眶瞬间更红了三分，她眼里氤氲起一层水光，却是抿着唇不肯说话。

　　两人对视半晌，江月白忽而讽刺一笑，声音充满讥讽：“不论它是还是不是，到底跟你有什么关系？”

　　女子的声音一点一滴的想起，近乎固执的，近乎无所畏惧的，带着破釜沉舟与孤注一掷的绝望。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十七章：江月白的未婚夫','　　茶是上好的茶，尚且还散着热气，袅袅茶香之间，女子唇角含笑，将茶轻轻啜饮一口。

　　“果真还是母亲这里的茶更好些呢，”颜墨月笑着眯眼，颇为享受的模样，“难怪三妹妹颇爱往您院子里跑。”

　　安寒梅顿时笑着看了一眼颜卿卿，点了点头：“你若是喜欢，以后天天来。”

　　颜卿卿的脸色也随着颜墨月喝下这杯茶而稍晴，跟着露出一个天真的笑容。

　　一时间，母慈女孝的情景分外温馨。

　　等出了院子，回了落雪阁，颜墨月脸上的微笑才渐渐淡下去。

　　“夫人倒是学聪明了，”女子的声音淡淡响起，带了些许嘲讽。

　　彩玉一笑，手里端着小厨房新做的糕点，她一边放在桌子上，一边道：“夫人与三姨娘斗的热火朝天，关键时刻还要仰仗小姐，如今自是不会过多的与小姐起冲突。”

　　彩玉话落，香儿接着开口，意味深长：“只是若三姨娘与夫人一旦分出个胜负，接下来%……”

　　后面的话没有说出，其中意思不言而喻。

　　颜墨月随手拿起一块糕点，尝着入口的熟悉味道，一样的糕点，如今的她心境已经有所不同。

　　她的声音平淡无波：“三姨娘与夫人都老了，父亲也是时候找些新鲜的血液来壮大我将军府的血脉了。”

　　两个丫鬟对视一眼，顿时明白了颜墨月的意思。

　　时间一晃就是三日过去，这三日里，朝堂的形式一直处于紧张的状态，刑部尚书江大人与兵部尚书吴大人均是在天牢中等待最后的决断。

　　然而，出乎众人意料，皇帝竟是迟迟没有下达处决的命令。

　　要知道，皇帝捉拿这二人的理由与证据都十分充足，这死罪是万万免不了的，然三日已过，不少人暗暗揣度着，难不成……这事儿还有变数？

　　不少嗅觉灵敏的人已经察觉到了丝非同寻常的气息。

　　果不其然，第四日早朝之时，御史徐大人已经御史张大人重新出现在朝堂之上，舌战群雄，一力证明了刑部尚书与兵部尚书被诬陷的证据，与此同时，皇家军队在刑部侍郎府中搜到了大量人证物证。

　　这事竟是刑部侍郎一手勾结宫内内人操办的。

　　皇帝大怒，当场将刑部侍郎一家入了狱，并派人即刻将两家人放了出来。

　　此时就这么草草地告一段落。

　　*

　　此时的明月楼内，三楼雅间。

　　屋内的几人对立而坐，良久，静默不发一语。

　　直到某一刻，门被人从外面推开，女子一身流云水红长裙，眉眼似画，款款而来。

　　坐在侧位上的女子眨了眨眼，神色终于有了一丝动容。

　　“墨月……”

　　江月白忙从座位上起身，上前两步，到了颜墨月身旁，声音沙哑：“你来了。”

　　颜墨月点头，坐下，上下打量了一圈明显受了一大圈的江月白，拍了拍后者的肩膀：“既然出来了，就放宽心。”

　　说着，她的视线隐晦地扫过不愿和粗的玉华法师，见着后者脸色黑沉，显然心情十分不悦。

　　“爹说陛下很长一段时间不会自重用他与吴大人了。”江月白毕竟是个小女儿家，此刻遭逢如此变故，一时半会还缓不过来，整个人有些失意，宛若散了朝气的花，让人看着心疼。

　　颜墨月捏了捏她的手，安慰着：“陛下疑心一向重，朝堂风云诡谲，以后见着那些世家小姐们……你大可不必理会。”

　　这话是实话，江月白一家失势，京城里最不缺的便是踩低捧高之人，如今那些人见着江月白的态度可不似以往，落差肯定是会有的。

　　江月白点点头，她抽了抽鼻子，露出一个笑容：“放心，我本也不在意那些。”

　　两个女人默默对话，青烨与玉华法师谁都没有插话，说到此处，公良玉宇似乎有些忍不住，他看了那个如此之短时间内就重新恢复了不少活力的女人，声音冰冷：“若是不具备在京城生存的技能，趁早离开。”

　　冷冰冰的话一出，江月白嘴角的笑容跟着消失了下去，她没有回头，只是有些匆忙地站起身来：“我还有事，先走了。”

　　言罢，也不等公良玉宇回话，就快步出了房间，紧接着传来女子下楼的声音。

　　公良玉宇的脸几乎已经降到了一个冰点，没有说话，他一把放下手里的东西，冷哼一声，阔步离开了原地。

　　“嘭――”

　　门被重重关上，显示着男人不平的心情。

　　颜墨月眨了眨眼，嘴角带了丝笑意：“玉华法师的脾气倒是挺大。”

　　这个男人如此桀骜，如今却因着江月白一事而屡屡碰壁，倒也不失为一件趣事。

　　青烨挑挑眉，自鼻间发出一声不屑的冷哼：“俗。”

　　宛若自己是什么高高挂在天上的白莲一般。

　　“您不俗，”颜墨月白了男人一眼，不理会那人的脸色，径直走到窗边，打开窗户向外看去，“江月白是个好姑娘，公良玉宇若是无意，让他离她远点。”

　　青烨起身，缓步走到女人身后，透着她的视线看向楼下。

　　江月白与允儿刚好出了楼，正要上自家的马车。

　　他顿了顿，道：“毕竟是江月白的生活，以后怎么样，总归是要她自己闯的。”

　　说着，青烨的声音带了三分调侃：“你有这闲工夫，不若好好关心一下本王，你未来的夫君……”

　　眼见着男人的手就要伸到自己腰上，颜墨月毫不留情，“啪”地一声，与前几日一样，直接打掉了男人的手。

　　“殿下，男女授受不亲。”

　　颜墨月的声音响起。

　　青烨有些颓废地收回手，几乎是急了：“你这女人，缘何如此不近人情。”

　　颜墨月眼底带了笑意，她没忍住，不由得轻笑一声，刚欲开口，眼角的余光扫到楼下，继而猛然一顿。

　　明月楼门口已经被密密麻麻的人所围住，而人群中央，是一个青衣青袍的男子，与水粉色长裙的女子。

　　那女子正是下楼而去的江月白。

　　此刻两人也不知说着什么，青衣男子满脸色眯眯的表情，手里拿着个纸，正四处嚷嚷着

　　颜墨月眯起眼，内力涌动之间，隐约能看见那男子手中信纸之上的婚书二字。

　　她心里涌上一股子奇异的感觉，看了一眼青烨，两人默默的下了楼。

　　春风楼前分外热闹，百姓里三圈外三圈的，将中间的三人围了个水泄不通。

　　正中间处，江月白有些无措，允儿则是挡在自家小姐身前，怒瞪着面前的男人：“你胡说什么，你可知我家小姐是什么人！”

　　那男人容貌倒是颇为俊美，只是一双眼睛有些浮肿，脸色发白，显然是常年沉迷于情欲之中，而身子虚弱不堪。

　　听了允儿的话，他冷笑一声，不屑的看了一眼丫环，继而将目光落在江月白身上，扫过她窈窕有致的身材，最后落在女子精致的小脸上，他不禁舔了舔嘴角：

　　“你这丫鬟说话好生没有礼貌，我是谁？你可知我就是你们家小姐的未婚夫，也是以后你的主子。”

　　这么说着他眼底闪过一道淫光，允儿这小丫鬟长得倒也不错，以后与江月白成亲，玩够了他，再将这丫鬟提上来也不错。

　　众人自是没人能猜透面前这男子不堪的心思，只是见着他手中的确有着婚书，不禁将目光半信半疑地移到江月白身上。

　　毕竟前些日子刑部尚书服出事是人尽皆知的，刑部尚书情急之下将自己女儿许配给了人家，以此来避难也不是没有可能。

　　更何况如今刑部尚书被无罪放了，纵使短时间之内不再受重用，可那到底也是尚书大人，若不是真的有婚约在手，这男人岂敢如此嚣张。

　　这么想着周围的人，顿时低声议论起来，指指点点的目光不断的在江月白与男子之间穿梭，暧昧不堪。

　　“你再不住口，我便要叫官兵了！”允儿自幼被李夫人训练着，跟在江月白身边，又岂是这男子三言两语就能唬住的，她顿时抬高了声音。

　　岂料这男子丝毫没有畏惧，他举高了手中的信纸，直接一步上前，伸手就要去抓江月白的手腕。

　　允儿一惊，再想去拦那男子，已经来不及了。

　　光天化日之下与男子若是有了肌肤之亲，对江月白的名声可谓一个不小的打击。

　　也在此时，江月白退后了一步，紧接着抬起手来，给了男子一巴掌。

　　“啪――”

　　清脆的声音在人群之中响起，女子的力气不大，却十分清脆，顿时令周围陷入了沉默。

　　短暂的沉默之后，则是不时传来几个人的叫好之声。

　　女子看着柔弱无比，更是刚遭逢大难，脸色惨白，眼眶发红，但是浑身却散发出一股子倔强的感觉，无形中散发出一种难言的吸引力。

　　那男人沉默了几秒，终于反应过来，他目呲欲裂，声音发狠，抬手就朝着江月白的小脸打去：“给脸不要脸是么！”

　　这巴掌带着十成力气，若是落在女子眼，脸上没有个1半月是消不了肿的。

　　这一瞬间，男人身上伪装的儒雅气息顿时消散殆尽，余下的只有狠厉与阴霾，让人看了不寒而栗。

　　江月白咬了咬牙，步子继续后退，试图躲开男人的巴掌。

　　下一秒男子的手便被握住，巨大的力道自手腕处传来，生生捏碎了他的腕骨。

　　冰冷的声音夹杂着无尽的幽暗与声音缓缓响起：“十息之内滚，否则死。”

　　这声音出现的突然，不是女子的声音，而是十分好听的专属于男人的磁性嗓音，然此刻这嗓音被浓浓的戾气所遮盖，显现出声音主人不平静的内心，以及狠狠的杀意。

　　江月白与在场众人均是一愣，允儿则是不可思议的张大了嘴：“玉……玉华法师？”

　　江月白与玉华法师之间的事，女儿是隐约能猜到一些的，但是两人私下的交集她却是一点不知，此刻见着玉华法师路过此地，替自家小姐出了头，顿时有些雀跃起来。

　　那男人很快反应过来，手腕处的剧痛让他几乎无法发出声音，让他仍旧死死地瞪着眼前，突然出现的白袍男子，忽然冷笑一声：“我当你为何不肯认我这个未婚之父，原是早就在外面有了奸夫，苟且之下，自是忘了我这个夫君。”

　　他话说完，整个人的身子就直接被玉华法师一脚踢飞了出去，狠狠的摔在地上。

　　这动作十分不雅，周围人却是一点违和的声音也没有发出，反倒叫起好来。

　　在明齐，玉华法师的声望及其之高，而他作为一个出家之人，自是不可能与女子有什么不可告人的秘密，刚刚那男子的话，就是在赤裸裸的侮辱他，就是玉华法师不出手，周围也一定会有人忍不住上前去打他的。

　　那男人两次吃憋，身子疼痛欲裂，他说不出话来，却是不肯服输，死死地盯着面前这没有头发的男人。

　　玉华法师没有再理会宛若死狗一般的男人，转身看向身后的江月白：“你的未婚夫？”

　　语气是询问的，声音却冰冷得没有一丝温度。

　　江月白下意识的想要反驳，也不知是想起了什么，她摇了摇头，最终没有说话，也没有开口解释。

　　玉华法师周身的温度更低，视线紧紧的落在那个一脸苍白的小女人身上。

　　顿了顿，他近乎固执的，又重复了一遍：“……未婚夫？”

　　这般发问，江月白的脸色却愈发苍白，她不断的摇着头，终于抬眼与那男人相对：“是不是我的未婚夫，又与玉华法师何干？”

　　下一秒，玉华法师猛的上前，一把抓住江月白的手腕，两人就消失在了原地。

　　徒留一地满脸惊愕的众人，以及不知所措的允儿。

　　两人再度出现，已经是重新回了明月楼的雅间之内。

　　玉华法师一把将女子狠狠的甩在门边，一只手捏住江月白的下巴，声音发狠：“我问你，他是还是不是？”

　　剧痛传来，江月白的眼眶瞬间更红了三分，她眼里氤氲起一层水光，却是抿着唇不肯说话。

　　两人对视半晌，江月白忽而讽刺一笑，声音充满讥讽：“不论它是还是不是，到底跟你有什么关系？”

　　女子的声音一点一滴的想起，近乎固执的，近乎无所畏惧的，带着破釜沉舟与孤注一掷的绝望。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:49');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百八十九章：公良先生与江小姐','　　这话一出，玉华法师顿时愣了一下。

　　两人之间似乎有什么心照不宣的东西被点破了。

　　他掐住女子下巴的手指一点一点收紧，眸光一点一点变冷，却始终不发一言。

　　见着玉华法师这般反应。江月白嗤笑一声，垂下了眸子。

　　此情此景，他竟仍然做不到与面前这个男人对视。

　　女子的小手握成拳：“玉华法师若是无事，可否放臣女出去了。”

　　。毕竟两人是在光天化日，那么多百姓面前一同消失的，若是他还不出去，只怕会引起疑心。

　　岂料江月白话一落，玉华法师的手指突然用力，他伏低身子贴在女子耳边开口：“怎么，怕外面的男人误会？”

　　“你――”江月白不料他会说出这段话，顿时恼怒的涨红了小脸，半晌，不知该说些什么好，“终归，这又与玉华法师有什么关系？”

　　她几乎是固执的，又问了一遍。

　　这么说着，江月白，后来想到了什么，眼底闪过一抹凄凉，声音更加冰冷：“哦，对了，我倒是忘了，这事与玉华法师的确是无关的，只是玉华法师到底之于父亲母亲有着救命之恩，所以……”

　　江月白的话未说完，男人忽然俯下身子堵住了她的唇。

　　本该是男女之间及其美好浪漫的事情，此刻就这么突兀的发生在女子与男子之间，显得格格不入。

　　江月白一眨不眨，死死地盯着身前的男人，看着他放大的容颜，那张自己无数个日夜梦中所出现的，起起伏伏的，俊美无双的脸。

　　一声小鹿般的眸中有绝望与彷徨，却独独不见惊讶。

　　她麻木的任由玉华法师在自己的唇上肆虐，直到一阵剧痛袭来，江月白忍不住皱眉，男人缓缓放开了自己。

　　伸出舌尖舔了舔，是血腥的味道。

　　江月白的眼神有那么一瞬间的空洞与茫然，再重新转变为愤怒，轻轻落在面前的男人身上，两人对视半晌，似乎是在等待着什么，最终还是江月白率先开了口：“同样的把戏，玉华法师玩了两次，不觉得腻么？”

　　江月白一把推开身前的男人，这次没有再遇到任何阻力，她昂首阔步的朝着门口走去，临到出门，她脚步一顿，声音清冷：“我不过是个小小的，没有任何特殊之处的臣子之女，玉华法师若是玩够了，便早些收手吧。”

　　言罢，也不再理会他的反应，女子“砰”地一声关上了房间之门。

　　门外隐约传来允儿的声音，以及颜墨月和青烨的脚步声，下一刻，门被重新打开，青烨缓步进了房间，视线落在仍旧处在门边的，呆愣着的男人。

　　“江月白毕竟是颜墨月的朋友……”男人的声音慢慢响起，带着些许不可抗拒的威严以及隐隐的警告，“做好你该做的事。”

　　这一下，身边的男人终于有了变化，他扯了扯嘴角，脸上重新恢复了往日那笑眯眯的模样，自顾自的坐在桌边倒了杯水，一饮而尽，才挑挑眉看向青烨：“什么事该做，什么又是不该做？”

　　“你与那颜墨月之间，到底是该还是不该？”

　　问完这句话，玉华法师手里已经端起了第二杯水，他将水杯凑到唇边，忽而浅浅一笑：“墨灵已经到了京城，这些天窝在御明炎那里不肯出来，你打算怎么办？”

　　“早晚会出来。”男人的声音平稳，他与玉华法师短短的几句话时间，颜墨月已经推门而入，她身后跟着眼眶红红的江月白和允儿，显然是一副兴师问罪的样子。

　　房间内尚且还遗留着暧昧的气息，江月白咬了咬牙，一眼也不看那人，只是默默的跟在颜墨月身后。

　　女子沉着脸，一路径直走到玉华法师身前。，将手里的东西往桌子上一拍：“这是江月白的婚书，那男人手上的东西是真的，的确出自李夫人之手。”

　　也就是说，李夫人当真早早的就替江月白订了亲，且定亲对象还是这么一个纨绔不堪的下流子弟。

　　颜墨月顿了顿，继续道：“即是有婚约在身，从今以后还望玉华法师离她远点。”

　　这么说着，颜墨月的眉头却是不着痕迹的皱了皱。

　　李夫人是个精明之极的女人，即使穷途末路，他也不会草草的决定了自己女儿的终身大事，更何况这婚约的对象……还是那么一个人。

　　她抿了抿唇，觉得此事定是有所蹊跷。

　　听了颜墨月的话，玉华法师毫不在意的勾唇笑了笑，眼神越过颜墨月，落在她身后那个瑟瑟发抖的女子身上，下意识的舔了舔自己的唇角：“怎么，现在玩够了就想走？”

　　也不顾青烨与颜墨月，男人的身影骤然消失在原地，再次出现之时已经到了江月白身后，他一只手勾住江月白的脖子，唇贴在女子耳边呼气：“我有同意过么？”

　　颜墨月眼底闪过一道杀意，手里的匕首就已经出现，紧接着身形暴冲，贴在了玉华法师的背心处。

　　只要再往前一点，微微用力就能刺穿这男人的心脏。

　　“怎么……”玉华法师不怒反笑，他一只手勾着女子的脖子，毫不畏惧颜梦月的动作，逼迫着江月白转身，面对着颜墨月，“宫宴那晚发生了什么，你没有跟你这位闺中密友，知心好姐妹说么……”

　　“你闭嘴！”江月白猛的打断了玉华法师，她的脸色已经惨白无比，嘴唇发抖，却是说不出一个字来。

　　宫宴那晚？

　　她回想着公主回朝宴所发生的一切，怎么也无法将江月白与玉华法师联系在一起，还是说那天晚上出现了什么她所不知道的事情。

　　女子眉头微微皱起，青烨倒是无奈的摇了摇头，上前拉住颜墨月的小手，低声道：“走吧，外面还有很多事情要处理。”

　　话落男人的手，微微用力，捏了捏也木有的小手，其中之意不言而喻。

　　这是要将空间单独留给二人。？

　　颜墨月心里是很生气的，她最不希望的便是江月白与公良玉宇有过多的瓜葛，可如今看来两人之间的交集远比她所想象的。

　　有些事，的确不是她所能预料的。

　　直到颜墨月与青烨离开房间，江月白整个人还是处在僵硬无比的状态当中。

　　直到玉华法师落在她脖间的手微微动了一下，她才恍然缓过神来，猛的推开了男人，就要往门外走。

　　宛若惊慌失措的小鹿，急于逃离森林里的饿狼。

　　然而玉华法师是不可能让她如意的，一支大手掐住了江月白脖颈后的皮肤，带起一阵细密的疙瘩，紧接着向前进的身形骤然停顿，眼前一阵翻滚，江月白人已经被玉华法师按到了软榻之上。

　　“你到底跑什么？”公良玉宇的声音明显很是不悦。

　　江月白的身子一颤，没有回话，他垂下眸子不去看身旁的男人。

　　只是不断颤抖的纤长睫毛，还是出卖了女子并不平静的内心。

　　她不说话，男人干脆也不说话，寂寞无言，气氛一时沉默无比，外面不时传来各种嘈杂的声音，可以想象那个自称与江月白有着婚约的男人仍旧死赖着不走，而颜墨月自是要出面替江月摆平的。

　　可笑的是，这明明是她自己的事情，现在却需要颜墨月出去，而她正在这房子里与面前的男人浪费时间。

　　江月白白眨了眨眼，忽然淡淡的开口：“我好像……还不知道你的名字。”

　　这么说着，她自己忍不住先笑了。

　　只是那笑容中苦涩掺多，少了几分该有的甜蜜与天真。

　　这种事情有多么荒唐，才使得自己与这男人再三有所交集，而今只知其一个称号，根本不明此人姓甚名谁，家住何方。

　　仿佛母亲与父亲多年的教导全都被她抛出了脑后。

　　闹成今天这个局面，仅仅是因为她对那个高高在上的，不染凡尘的男子动了心。

　　软榻上的小女人笑得悲凉，不同于以往，公良玉宇的眉头皱了皱，忽而伸出手去捏了捏江月白的小脸。

　　“公良玉宇。”

　　男人身上的戾气缓缓消失，取而代之的是一抹无奈之色。

　　江月白眨了眨眼，有些没听懂。

　　见着他那痴痴傻傻的模样，玉华法师的心情又是好的几分，他很有耐心的再次重复了一遍：“你不是问我叫什么么……公良玉宇。”

　　“公良……玉宇？”江月白重复了一遍，她下意识的想起了那句诗，“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

　　呢喃出声，江月白摇了摇头。

　　看似好听的名字，其背后的含义又有几人能知呢。

　　只是眼下……对上公良玉宇重新恢复了笑意的眸子，江月白咬了咬唇，从软塌之上站起身来，还是固执的朝着门口走去：“既然如此，那么我先走了。”

　　此刻的她是有些懊恼的，她闲的没事去问什么这个男人的名字，两人之间拉扯的还不够不清楚么。

　　玉华法师出身神秘，不知来自何方，而举国上下更不可能有几人知道他真实的姓名，现在就这么轻易的告诉了自己，江月白有些心慌，更多的，是无法抑制的，从那次惊慌中延伸而出的雀跃之意。

　　即便在这人身上吃了那么多苦头，她竟还是如此雀跃，为自己知道了他的名字而高兴，却又为自己知道了他的名字而悲哀。

　　普天之下再没有比她更矛盾的人了吧。

　　江月白垂下眸子，掩盖住一闪而过的悲伤。

　　不出所料的，临着出门前，江月白在一次被男人拦下。

　　回头对上的是男人重新沉寂于深处的黑暗散发而出的，冰冷的双眸。

　　对上那样幽深的视线，江月白的身子止不住颤抖了一下。

　　“你到底想怎么样？”女子几乎是无力的开了口。

　　“我想怎么样？”公良玉宇忽而冷笑一声。，他单手掐住女子的脖子，重重地将之重新摔在软塌之上，倾身压了上去，堵住了江月白的唇。

　　肆意的，狂暴的，没有任何余地的。

　　昏天黑地。

　　江月白从未见过这样的公良玉宇，哪怕是在她将其触怒到极致之时，也从未见过他如此的一面。

　　整个人身上的光芒通通收回了身体之内，散发而出的是宛若野兽一般的掠夺，也似乎这才是男人的本性。

　　江月白趁着喘息的间隙，一把推在公良玉宇胸膛之上，试图将男人推离。

　　与之换来的是男人更加愤怒的深入。

　　“怎么，现在知道拒绝了？”

　　公良玉宇的手毫不犹豫的覆在江月白腰间，一扯，毫不留情的将江月白的外裙扒下来，双手撕扯着她的里衣，露出洁白的脖颈与精致细腻的锁骨。

　　“公良玉宇！”江月白的声音带了哭腔。

　　玉环法师的动作一顿，他手上的力度不自觉放轻了些，声音却仍是冰冷的，手指抚过女子的脖颈再滑至锁骨，在江月白不断的摇头之中继续向下。

　　“江月白，哪里我没有看过？”公良玉宇笑着反问。

　　江月白声音沙哑，恶狠狠的瞪着身上的男人：“你滚开！”

　　公良玉宇的手指落在肚兜之下，微微凸起的花苞之上：“是这里……”

　　再向下，落在女子洁白的小腹上：“……还是这里？”

　　江月白突然停止了挣扎，眼泪顺着眼角滚落到鬓角内，无声而凄美。

　　玉华法师压低了声音：“可惜，我都见过，还是说你忘了，那晚……”

　　“你闭嘴――”

　　江月牌的声音尖锐，仿若要刺破耳膜。

　　这突如其来的一幕，果真成功的让男人闭上了嘴。

　　公良玉宇的眸子微微眯起，深情莫名，唇角却是带笑：“怎么，现在装贞洁似乎已经晚了。”

　　话落，他狠狠的掐着月白的脖颈，一口咬在她的唇上：“是你先招惹我的。”

　　江月白眨了眨眼，说不出话来，眼角却是再度滑下一滴泪水。

　　心里似乎有什么地方被割裂开来，一寸一寸的顺着伤口流出，那是自己唯一的，在这人面前仅存的自尊。

　　江月白眼神空旷，嘴唇苍白，忽然开始止不住颤抖起来。

　　“不该是这样的……”她忽然哭出来，双手捂着自己的脸，任由眼泪决堤，从指缝中流出，喃喃道，“不是这样的……”

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十章：三姨娘的邀请','　　江月白自顾自的呢喃着，不断摇着头，眼泪宛如决堤一般。

　　那声音里带着破碎的绝望，令人止不住颤抖。

　　她想不明白，不过是一次情窦初开的单纯的喜欢，为何两人之间会演变成今天这副地步。

　　更加令她无助的是，偏偏玉华法师还救助了自己的父母，使得她无法狠下心来。

　　感受着江月白的颤抖，公良玉宇的动作一顿，男人微不可察的叹了口气，眼底重新恢复了清明，缓缓放开了身下的女子。

　　指尖微微动着，轻柔无比，替江月白重新系好衣衫。

　　而江月白只是自顾自的哭着，哽咽着，也不理会公良玉宇的任何动作。

　　“好了……”公良玉宇一只手拿开江月白捂住眼睛的小手，另一只手替女子擦着眼泪，“怎么总是哭哭泣泣的……”

　　“你滚开。”

　　江月白偏开头，躲过男人的手，声音冷冷的。

　　只是怎么听怎么委屈，宛若受尽了主人欺凌的小猫。

　　这么说着，江月白眨了眨眼，眼角又滚出两滴泪珠子。

　　公良玉宇的心头莫名一软，眼前浮现出宫宴那天……那晚，江月白也是这样的神情，令人忍不住动容。

　　“好，”公良玉宇点点头，“我走便是了，你不能再哭了，不然眼睛肿了，怎么见人？”

　　“毕竟颜墨月还在外面等你呢。”

　　说着，他的手落在江月白头顶，似乎想拍拍，最终还是停住了动作，猛的从床上站起身，走出了房间。

　　屋内，独剩江月白一人，她默默躺在软榻之上，整个人有些呆愣。

　　这人……就这么走了？

　　竟是出乎意料的，没有为难自己。

　　她眨了眨眼，反应过来，而后起身，理了理自己的衣襟，过了一会，才出了房间。

　　明月楼前，围观的群众已经散去，也不见那一开始自称是江月白未婚夫的男子，显然已经被颜墨月和青烨解决了。

　　江月白出了门，虽引来不少注目，但也无人再前来围观，她暗暗的松了口气，四下寻找着颜墨月的身影。

　　“江小姐，”莹儿不知何时出现在江月白身旁，她一边引导着江月白朝一个方向而去，一边低声道，“小姐已经先行回府了，至于那男子，已经被小姐绑到了另一个地方，你若是要见他，随我来便是。”

　　颜墨月竟然走了。？

　　江月白一愣，不自觉有些恍惚，这事来的突然，她最近依赖颜墨月已经隐隐要成了习惯，谁料此刻她竟然已经回了将军府。

　　这事……

　　江月白咬了咬牙，跟着莹儿走了过去。

　　有些事情，她的确应该自己解决才是。

　　…

　　将军府，落雪阁。

　　颜墨月正低头逗弄着狗爷，几日不见，这东西长得到快，照着先前整整大了一大圈，也终于有了几分狼的模样。

　　此刻，狗爷正满脸谄媚的，讨好着蹭着颜墨月的裙角，宛若无骨一般，整个人都压在了颜墨月的脚上。

　　瞧着她的模样，颜墨月不觉有些好笑。

　　“小姐，”香儿推门而入，她神情有些古怪，“三姨娘来了，正在门外候着呢。”

　　颜墨月挑了挑眉。

　　三姨娘与安寒梅斗得水深火热，此刻竟然有空来拜访她，倒是稀奇。

　　更何况两人早已翻脸不是么。

　　颜墨月的脸冷了下来，摇了摇头：“我已经睡下了。”

　　香儿会意，匆匆退了出去。

　　这本是件小小的插曲，谁料傍晚时分，三姨娘竟再次来到了落雪阁。

　　房间之内，彩莲眉头紧皱：“小姐，奴婢这就去将她撵走。”

　　颜墨月默然。

　　三姨娘在门口不知与彩莲争论了些什么，最终还是没能进来，满是失望的离开了。

　　翌日。

　　颜墨月早起去陪余氏用了早饭，正回落雪阁，远远的便见着一道鲜红亮丽，宛若风景线的女子立在院门口，正匆匆的向颜墨月方向望着。

　　见着颜墨月与花儿，她双眼一亮，连忙迎了上来：“大小姐。”

　　颜墨月的步子一顿，视线淡淡的落在三姨娘身上，若有深意：“姨娘这么早不去书房伺候父亲，怎么有空到我这里来了。”

　　三姨娘脸上的笑容一僵，这些日子颜心元每日都宿在安寒梅院里，几乎是人尽皆知的事，她脸色顿时有些挂不住，忍不住深深的叹了口气：“不瞒大小姐说，前些日子因着妾身说错了话，老爷恼怒了，妾身，这几日都没有来过我院子里了。”

　　颜墨月，面上仍旧是波澜不惊的，她点了点头：“姨娘进来说话吧”

　　即是被三姨娘堵在了院门口，颜墨月自然不能拒绝，两人一路到了前厅，落了座，由彩玉进来看了茶，颜墨月才再度开口：“不知姨娘清晨拜访，所为何事？”

　　没想到颜墨月会这么直白的切入正题，三姨娘愣了愣，才得体大方的一笑：“大小姐自宫中回来那日，妾身在身在院中忙活着自己的事，一时愚钝，没有打听到消息，这不昨儿知道之后便匆匆来拜访了。”

　　她隐去了自己两次前来都被打发走的事情，颜墨月也不提，只是微微一笑，笑容中带了三分亲切：“姨娘有心了。”

　　说着她便低下头，拿起桌前的茶水吹了吹，轻轻啜饮了一口，动作优雅无比，流畅自然，引得三姨娘连连注目。

　　进宫一趟回来，颜墨月似乎整个人又有所改变，较之以往更加高贵了三分，这个发现让她不由得有些嫉妒，若是进宫的是自己的月儿该多好。

　　心里虽有些不忿，三姨娘脸上的笑却愈发的讨好。

　　她似乎是想起了什么，一拍自己的脑袋，道：“瞧妾身这记性，本想着去看望大少爷，这不直到现在才想起来，这个时间，大少爷都已经出府了。”

　　“姨娘倒是知道的清楚。”颜墨月似笑非笑。

　　提起这事，三姨娘叹了口气，脸上闪过一抹忧伤：“大少爷实乃人中龙凤，前些日子老爷本欲培养大少爷带兵，可惜……”

　　话虽没说出，那惋惜之意却更浓。

　　颜墨月喝茶的时候果然一顿，抬眼，落在三姨娘身上：“可惜什么？”

　　她竟不知还有这等事。

　　“可惜夫人盯着这事儿，得知以后，与老爷大吵一架，老爷气急，此事只能作罢。”

　　颜墨月脸上似乎出现了一丝波动，仿佛因着颜鸿轩一事有了变化，她抿了抿唇，眼底闪过一丝怒气“母亲何苦这样，哥哥是阻碍不到二哥哥的。”

　　话虽如此，她显然已经生气了。

　　三姨娘也跟着点了点头，：“夫人自大少爷回府之后，处处针对于他，是满府皆知的事情。”

　　“还有这种事？”颜墨月终于将茶杯放回了桌子上。

　　半晌，她冷哼一声：“母亲想来是最近过得太过安逸了，所以便忘了苦难的日子有多么痛苦。”

　　“大小姐，您万万不要与夫人置气，”三姨娘不由得劝阻着，“说到底，这将军府的当家主母到底是夫人，你以后的婚事也要攥在他手里，得罪了她……”

　　后面的话没有说，却不言而喻。

　　颜墨月的脸色顿时冷了下来。

　　三姨娘趁热打铁，与颜墨月汇报了不少最近府中的状况，直到颜墨月的脸色彻底沉下来，她才心满意足的找了个借口告退了。

　　等三姨娘离开，香儿才推门而入：“三姨娘做的也太假了些，便是奴婢也能一眼看出她是在激将。”

　　边说着，香儿又低声附在颜墨月耳旁：“摄政王身边的风一来了。”

　　“三姨娘只是给我个媒介和理由，”颜墨月微微一笑，“说到底，她是个聪明人。”

　　颜墨月轻轻点头：“叫风一进来吧。”

　　“三姨娘早就一步一步计算好，她明知小姐在乎大少爷，自是要拿着这处说事了，”香儿也不急着出去，和这雷伊在门外已经等了半天，也不差这一小会儿，他将桌上的茶杯收起来，重新沏了一壶茶，“要奴婢说，咱们大可不必理会。”

　　颜墨月看了一眼香儿：“三姨娘都亲口叫理由送上来了，我们再不好好珍惜，岂非辜负了她的期望。”

　　一主一仆对视一眼，香儿顿时明白了颜墨月的意思，笑嘻嘻的应了声是，就退了出去。

　　门被重新关上，颜墨月脸上的笑容才倒了下来。

　　她揉了揉额头，只觉头疼。

　　安寒梅终究还是过得太过安逸了些。

　　这府内乌烟瘴气，如今墨灵也到了京城，而萧厉不日便会赶到，攘外必先安内，也是时候解决这些麻烦了。

　　香儿出门不久，风一走进了房间，他先是对着颜墨月恭恭敬敬的行了个礼，才将手里的东西递过去：“颜小姐，这是主子让我送过来的。”

　　青烨？

　　颜墨月有些好奇，视线落在风一手里的包裹上，顿了顿，她接过包裹，打开来。

　　里面是一些衣物，还有一封信。

　　那信件包装的极为简陋，偏偏在左下角印着一个花样的图案，看着十分眼熟。

　　那图案正是北寒墨家的符号。

　　她心中了然，拆开信，果真是墨家写给墨灵的密函。

　　她将信看完，又拿起一旁的衣服，衣服大小款式参差不齐，显然不是给同一个人穿的。

　　颜墨月颇有耐心的将衣服仔细的检查了一遍：“这衣服正是墨城几人，平日里在墨家所穿。”

　　她指着衣角的标志，给风一解释着。

　　风一顿时明白了些什么：“墨灵是想顺着这些衣服的痕迹，采用秘术，找到莫城几人的方位。”

　　说完，他对着颜墨月一抱拳：“我这就回去复命。”

　　与此同时，风一心里不免觉得有些奇怪，他们暗部都看不出来的东西，怎么颜墨月一眼就能看出？

　　当然这些疑惑只能埋在心底，风一默默推出去以后，落雪阁又重新陷入了安静之中。

　　颜墨月在府里调息了一会儿，就带着香儿坐上了去学堂的买车。

　　今日学堂里分外热闹，只因昨儿在大街上，江月白已有婚配一事已在世家小姐们之间传了个遍，几乎所有人都在讨论着这件事，一眨不眨的盯着门口处，等着江月白进来。

　　颜墨月进来之时看见的就是这样一副场景，她没有多言，径直走到自己的座位旁。

　　顾知许连忙伏在她身旁，低声问着：“昨天的事……”

　　还没说完，她就看到颜墨月的脸色，顿时了然，不由得叹了口气：“这怎么可能！

　　李夫人精明有加，无论如何都不可能给她配上那样一个男子的。”

　　虽然顾知许并没有见过那男人，但仅仅从百姓流传的言论来说，他绝对不会是江月白的良配。

　　颜墨月摇摇头：“这件事我们也说不清楚，只能由李夫人自己处理了。”

　　李夫人与自己的母亲柳青青是闺中密友，自己的亲娘给自己安排了和太子的婚事，李夫人说什么也不会给自己的女儿配上那样一个下流不堪的玩意儿才对。

　　两人说话间，陈夫子已经进了教室。

　　从始至终，江月白都没有出现在学堂中。

　　直至下课，陈夫子都没有多说一句话，等时辰到了，她才咳嗽一声：“这些日子都紧着点，若是谁在校考上不及格，后果你们是知道的。”

　　话落，她的视线依旧是落在颜墨月的身上：“你跟我来。”

　　也不知是因领着校考的缘故，这几天每每下课，陈夫子都要留颜墨月在学堂呆，单独对她进行指导，仿佛格外上心。

　　时间过得飞快，自那日江月白离开春风龙之后，她就再也没有出现在京城内，整日闭门不出。

　　颜墨月重复着学堂将军府两点一线之间，而青烨也在忙着四国来朝的事情，两人很少见面。

　　这天，三姨娘笑眯眯的进了落雪阁。

　　“大小姐。”

　　见着颜墨月慵懒的靠在软塌之上，她恭恭敬敬的行了礼。

　　紧接着迫不及待的开了口：“夫人他这些日子与三小姐一起，昨晚上妾身去书房找老爷，正巧见着夫人急匆匆的从老爷书房里走出来，老爷前些日子书房刚丢了东西，妾身寻思着……这事儿有蹊跷，特意跟您禀报一番。”

　　颜墨月现在仍旧与安寒梅一同掌家，三姨娘有所怀疑，第一时间跟颜墨月汇报到也挑不出什么错处。

　　颜墨月视线落在三姨娘脸上，手指。轻巧的抚着群角的皱纹：“有劳三姨娘费心了”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:50');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十一章：反将一军（上）','　　三姨娘顿时有些不好意思的笑了：“怎么会，这都是妾身应做的。”

　　颜墨月淡淡的点了点头，却没有再继续开口。

　　三姨娘脸上的笑容便有些绷不住了，她试探着看向颜墨月：“大小姐，老爷书房里的东西丢了，现如今咱们好不容易有了线索，您不打算管一管么？”

　　颜墨月似笑非笑的看了一眼三姨娘。

　　铺垫了这么久，这位三姨娘总算是忍不住要进入正题了。

　　颜墨月脸上恰到好处的出现一丝不解，又带了三分精明：“姨娘的意思是……”

　　三姨娘心中冷哼一声，面上却愈发谄媚讨好，凑近颜墨月，低声说了些什么。

　　颜墨月恍然大悟。

　　两人在落雪阁之内交谈了约莫半个时辰，三姨娘才以府中有事为颜告退，独留言墨月在房间之内。

　　“小姐，”香儿进了房间，“这些日子咱们一直找人盯着三姨娘院子里的动静，如今三姨娘坐不住了，我们……”

　　“顺水推舟，何乐而不为呢。”

　　颜墨月并不十分在意，她在软榻之上起来，双膝盘坐，微微调整着自己的内力：“四国来朝在即，将军府内，也是时候该安静一些了。”

　　这话说的隐秘，其中蕴含的深意十分最大，香儿似懂非懂的点了点头。

　　如此又是过了三日。

　　随着春暖花开，余氏的身子骨愈发硬朗，因着中毒而留下的后遗症也淡了许多，这些日子她精神头十足，这天，她一大早便吩咐下去收拾，中午要所有人在斋佛堂用饭。

　　颜墨月自学堂回来，回落雪阁稍微修整了一番，便是带着花儿和彩莲一同去了斋佛堂。

　　因着时辰尚早，此时的斋佛堂还并没有什么人，齐嬷嬷嬷与喜嬷嬷正守在房门前聊着天，远远的见着颜墨月过来，两人对视一眼，齐齐的上前行礼，态度恭敬：“大小姐。”

　　颜墨月含笑对着二人点了点头：“祖母在么？”

　　喜嬷嬷顿时道：“老夫人早上吃了些粥，便来了兴致，带人去花园里散步，到现在还未曾回来呢。”

　　颜墨月微微一笑，小脸上带着一抹惊喜与欣慰：“如今气温刚刚好，祖母多出去走动，对身体也是有益的。”

　　“小姐，这下您倒是可以放心了。”花儿笑眯眯的补充着，“老夫人自有佛祖庇佑，如今也是一天比一天好了。”

　　小丫鬟嘴甜，长的又乖巧，顿时惹得喜嬷嬷和齐嬷嬷一同笑了起来，颜墨月点了点她的额头：“你倒是个嘴甜的，是不是想着从我这讨赏？”

　　花儿立刻不满的嘟了嘟嘴，刚欲开口，身后便传来一道苍老却有力的声音：“来的早，缘何不快快进屋。”

　　颜墨月，回头果真见着余氏在婢女的搀扶之下向这边走来。

　　她连忙迎上去，接过婢女的手扶着余氏，才道：“墨月来的早，正好在外面等着您，免得您一眼见不到我想的慌。”

　　余氏不由得乐得开怀，任由颜墨月扶着进了房间坐下，才细细的打量着颜墨月。

　　今儿颜墨月穿了一身桃粉色长裙，裙脚用细线勾勒出荷塘的款式，一行一进之间，分外动人，衬得她小脸若桃花，双眸似水，美丽非常。

　　余氏不由得感慨道：“不过一日不见，大姐儿怎生出落的愈发漂亮了。”

　　这么说着，她啧啧两声，眉头微微皱了起来：“算起来，你快要及笄也没几个月了。”

　　这本是件喜事，可如今余氏脸上却没了先前的笑意，显得有些烦恼：“及笄以后便是大姑娘了，就不能日日缠在祖母身边，须得跟着你母亲来往府内，京中各处宴席，懂得了么？”

　　说是历练，实则是相看人家罢了。

　　这事颜墨月心知肚明。她俯下身子，小手替余氏捏着肩膀，娇声道：“墨月还小，不想那么快嫁人，还想陪在祖母身边几年呢。”

　　余氏不由得多看了她一眼，脸上终于出现一丝笑意，却还是板着脸道：“这话在我面前说说也就罢了，万万不可叫别人听去，平白笑话，”

　　祖孙之间聊着天，齐嬷嬷便将茶水端了过来，她正巧将余氏与颜墨月最后的对话听入耳中，顿时笑着道：“老夫人若是舍不得大小姐，便多留大小姐一些日子，总归这府内，还是您说了算的。”

　　这话似有深意，余氏眼底闪过一道冷光，她冷哼一声：“若是安寒梅安分便也罢了，可若是再使那些见不得人的手段，也休怪我不给他安家面子”

　　这是要为颜墨月的婚事撑腰了。

　　花儿和采莲脸上同时浮现出丝丝喜色，眼下有了余氏的保障，自然就不必再担心安寒梅会胡乱给颜墨月许配什么人家。

　　颜墨月抿了抿唇，眼里有了一丝认真，小手依旧坚持不懈的给余氏捏着肩膀，多了几分依赖：“就知道祖母最疼墨月。”

　　这副撒娇模样使得余氏忍俊不禁。

　　两人又说了一会儿话，便听得门外喜嬷嬷行礼的声音，紧接着安寒梅带着颜卿卿和颜鸿才一同进了房间。

　　一进门见着正在余氏身后按摩的颜墨月，安寒梅先是一愣，继而笑得更加灿烂脸上笑意盎然，颜卿卿则是飞快的扯出一个不屑的冷哼声，连忙小跑着到了余氏身边，瞪了一眼颜墨月，把颜墨月挤开，代替了颜墨月的位置：“祖母，让孙女儿来吧。”

　　余氏不觉有他，这些日子因为颜卿卿的不懈讨好，她对颜卿卿的疏离之感倒是少了不少，当下笑着点了点头。

　　颜卿卿更加得意，又看了眼颜墨月，挑衅的冷冷一笑。

　　颜墨月的表情则是从始至终都淡淡的，她没有有空平时，而是看向安寒梅和颜鸿才：“母亲，二哥哥。”

　　安寒梅笑着点点头，颜鸿才的视线则是在房间之内环视了一圈，有些疑惑：“怎么不见兄长？”

　　这么说着，他脸色有些不悦：“父亲这些日子并未给大哥安排什么任务，大哥应当在府中才是，缘何现在还没有过来？”

　　其中的意思十分明显。

　　颜墨月的视线落在余氏脸上，果真见着后者的眉头隐隐一皱，虽然是有些不悦。

　　她似笑非笑的看了一眼颜鸿才：“二哥哥这话说的可是不对了，大哥哥不仅仅是父亲的儿子，更是陛下亲封的荣郡公。

　　每日都须得进宫，与陛下一同处理一些朝事，繁忙无比，不在府中也是情有可原的。”

　　女子的声音清灵，空澈，恰好提醒了余氏颜鸿轩如今在将军府并不比颜鸿才差多少，甚至是有过之而无不及。

　　身为当家主母，余氏的一举一动自是为将军府的未来打算，经过颜墨月这么一提醒，她脸色顿时好了不少：“即是忙了些，便晚点来就是。”

　　一句话没讨得好，颜鸿才便不再开口了，老老实实的坐在余氏旁边。

　　这些日子自己这位二哥哥也不知是经历了什么，竟如此能沉得住气，颜墨月的视线自屋内众人脸上一一扫过，唇角的笑意愈发高深莫测。

　　不过多时，三姨娘与颜月，并着白姨娘陆续进了斋佛堂。

　　时辰接近正午，齐嬷嬷和喜嬷嬷已经吩咐了小厨房备饭。

　　如今便只剩下颜心元和颜鸿轩还未曾过来了。

　　颜墨月倒也不急，自顾自的坐在一旁，默默的喝着茶水，不时和三姨娘以及白姨娘说笑两句，气氛十分融洽。

　　反观安寒梅和颜卿卿以及颜鸿才三人倒是有些尴尬，安寒梅数次想与余氏攀谈，奈何余氏根本懒得理她，一段时间下来，她碰了满鼻子灰，干脆也不再开口，沉默着坐在一旁不知在想些什么。

　　又过了约莫一炷香的时间，颜心元才进了院子，而后颜鸿轩紧随而到。

　　“祖母，父亲，母亲。”颜鸿轩风尘仆仆的进了房间，他身上还穿着朝服，一进门，视线落在颜心元和安寒梅身上，恭恭敬敬的行了礼。

　　“来了就好。”余氏淡淡的开口，对于颜鸿轩，她并没有之于颜墨月这么多的感情，自然也不会对后者有太多的热络，只是淡淡的客气了两句，便让颜鸿轩坐在了一旁，吩咐喜嬷嬷开始上菜。

　　一家人开始吃午饭，气氛倒也融洽无比。

　　等用了饭，上了午茶，三姨娘才与颜墨月对视一眼，两人相视一笑，眸中闪过一丝莫名的情绪。

　　颜心元本与安寒梅交谈着，门口守着的小厮不知得了什么情报，急匆匆的进了房间，附在颜心元耳旁说了些什么，颜心元面色一变，视线落在安寒梅脸上，杀意瞬间喷涌而出。

　　这一幕变化猝不及防，所有人都吃了一惊，安寒梅更是吓得面容发白，她从未在颜心元身上感受过如此巨大的杀气。

　　“老爷……”

　　“贱人！”颜心元打断安寒梅的话，一巴掌甩在她脸上，后者重重的摔在地上，他似乎还觉得不解恨，直接一脚踹在后者肚子上，“贱人！”

　　“父亲，您这是做什么！”颜鸿才和颜卿卿一惊，连忙到了安寒梅旁边，想要将后者扶起来，颜卿卿更是抬眼看向颜新元，咬牙道：“无论何事，你怎么能动手打人呢。”

　　事实上，她对颜心元这个父亲的尊敬早就在他一次一次的动手打安寒梅之下消失殆尽了，如今的她甚至对颜心元产生一丝恨意，若不是他三番四次的不将母亲放在眼里，她与哥哥又如何会被颜墨月那个贱人欺压。

　　一连两句贱人，在府内众人面前可谓是落足了安寒梅的面子，安寒梅的眼泪瞬间落了下来，他凄然回头，不解的看向颜心元：“老爷，妾身尽心尽力服侍您，为府中事务操心，您这是什么意思？”

　　“什么意思？”颜心元冷笑一声，指了指身后的侍卫，“你告诉夫人什么意思。”

　　那侍卫领命，面无表情的上前一步，对着安寒梅行了一礼才恭恭敬敬的问道：“请问夫人，公主回朝宴前夕，您是否去过老爷的书房？”

　　这事情已经过去有小半个月了，安寒梅有些不明所以，她努力的回想了一番，眼角还挂着泪水，十分凄惨：“进宫前夕，我的确去过老爷书房，不过当时老爷也在里面，本夫人是去给老爷送汤的。”

　　她特意将本夫人三个字咬重，为的就是强调出她乃是将军府的当家主母，便是进了颜心元的书房，也是再正常不过的。

　　安寒梅的脸火辣辣的疼，她忍住痛苦，知道自己万万不能在颜心元面前再次失宠，是以她一把抹掉眼角的泪水，泪眼婆娑的看向身前的男人：“老爷，妾身不知道发生了什么，但妾身是冤枉的，您一定要相信妾身啊。”

　　颜心元只是冷冷的看着安寒梅，并无一丝动容：“是与不是，你自己最清楚。”

　　余氏始终坐在一旁不发一言，直至此刻，她才终于开了口，声音沉沉：“到底是怎么回事。”

　　作为颜心元的母亲，她给自己这个儿子在众人面前随意处置的机会，不代表她会任由府内乌烟瘴气而不会过问。

　　余氏发话，颜心元脸上的怒火也收了些，对着身后的小厮使了个眼色。

　　身后的小厮见状，连忙恭敬的转向老夫人，解释道：“回老夫人，老爷书房中有着关于朝堂以及陛下的重要东西，那东西在回朝宴那晚不见了中影老爷这些日子一直在暗暗调查，所以才未曾声张。”

　　听的东西与皇帝有关，余氏的脸色也是变了，她的视线落在地上的安寒梅身上，并不觉得惋惜，声音更冷了三分：“安氏。”

　　两个字，足以体现出老夫人的怒火。

　　自己这个儿子他最了解，事关重大，若不是有了十足的证据，颜心元是不可能当众发作安寒梅的。

　　“母亲，妾身从不知老爷书房中竟有如此重要的东西，更没有乱碰乱拿过，您信儿媳。”

　　安寒梅一边说着，第一个就瞪向颜墨月。

　　在她看来，将军府内会陷害她的，可能性最大便是颜墨月此人。

　　一片混乱之中，女子的视线与安寒梅遥遥相对，继而转化为一抹嘲讽，嘴角勾起一抹笑容。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十二章：反将一军（下）','　　安寒梅的脸色变了又变，她紧咬牙关，若不是在场还有众多人，想必下一刻她就会起身而冲向颜墨月了。

　　接触着安寒梅怨毒的视线，颜墨月不由后退一步，有些不解：“母亲这样看着墨月作甚？”

　　“明知故问的贱人！”安寒梅嗤笑一声，她转头，看着自己深爱多年的，同床共枕的丈夫，字字殷切，“老爷，您的东西妾身是万万不可能去碰的，咱们夫妻本为一体，您出了事，难道妾身还能好过么，这一切都是颜墨月这个贱人在诬陷妾身，你要明察啊。”

　　余氏的脸色一变：“安氏，注意的言辞。”

　　此时此刻，余氏还如此维护颜墨月，颜卿卿眼底闪过一抹嫉妒，她撇了撇嘴：“祖母，就算您向着大姐姐，这事毕竟关系到父亲与陛下，马虎不得。”

　　这话里有些顶撞的成分在，更何况颜卿卿只是一个小辈。

　　颜墨月没有开口，嘴角勾起一丝细小的弧度。

　　“这里有你说话的地方么，”果不其然，颜心元发红的眸子直接找上了颜卿卿，往日里可爱纯真的女儿此时此刻在颜心元眼中变得可恨起来，他大手一挥，对着身后的小厮道：“带三小姐回去，没有我的命令，不得出院。”

　　“父亲――”颜鸿才终于忍不住开口。

　　颜心元只是冷冷地看了他一眼：“你想陪她去，跟着就是。”

　　颜鸿轩立刻嘘了声。

　　他毕竟不是颜卿卿，男人所想的事情总是分外清晰条例的，他只能看了一眼颜卿卿，给后者投去一个安抚的眼神。

　　任由下人将尖叫抵抗着的颜卿卿带了出去。

　　曾几何时，安寒梅与他们兄妹三人在颜心元心中占据了最重要的位置，全府上下是无下人敢忤逆抵抗的。

　　而如今……不过短短的几个月时间，颜如雪死去，安寒梅失势，这府中颜墨月一人独大，几乎掌控了所有。

　　这一切……到底是从什么时候开始？

　　颜鸿才陷入了沉思，他的视线隐晦地落在颜墨月身上的，神情莫名。

　　房间内随着颜卿卿的被带走，一时间陷入了安静，安寒梅哆嗦着嘴唇，似乎是气急了，想说些什么，最终只是握紧了拳头，任由尖锐的指甲刺破掌心。

　　“老爷，”那小厮见场面安静下来，抱了抱拳，慢慢开口，接着道，“自那日夫人进了您的书房之后，直到您从宫宴上回来，据侍卫的汇报，再无人进过你您的书房，所以……”

　　闻言，颜心元的脸色愈发阴沉。

　　大有一种风雨来之架势。

　　话已至此，那小厮对着安寒梅行了个礼：“夫人，得罪了。”

　　言罢，身后几人就上前，一左一右控制住安寒梅，将安寒梅往外拖。

　　颜墨月也有些吃惊，她没有想到那东西的丢失使得颜心元如此疯狂，便是在全府上下众人面前将安寒梅直接抓了起来。

　　这一下，安寒梅可谓里子面子都丢了干净，更别说……三姨娘如此想要置安寒梅于死地，会不会给她反扑的机会都是个未知数。

　　“你要干什么！”安寒梅尖叫一声，她奋力甩开几个小厮，满脸的不可置信，“本夫人乃是将军府唯一的当家主母，你们是反了不成！”

　　一边说着，安寒梅整个人扑倒颜心元身边，眼神灼灼，又带着丝难以察觉的期盼，仿佛抓住了心中最后一根稻草，声音颤抖：“老爷，你说句话啊。”

　　颜心元的脸色从始至终都十分平静，他就那么看着安寒梅，仿佛在看一个从未谋面，素不相识的陌生人：“带下去。”

　　“颜心元！”

　　安寒梅眸底最后一丝光彩终于随着自己男人这句话而破碎殆尽，她猛地抬高了声音，眼里已经有了泪光：“我跟着你整整二十年……”

　　“二十年，如此，你却不信我？”

　　安寒梅嘴角扯出一抹微笑，此时此刻，她仿佛又恢复了那个高高在上的，无人能及的将军夫人，唯独，脸上带了丝难以言喻的灰白与凄凉。

　　女人声音凄厉，字字诛心，颜鸿才有些担忧，他不由得低声提醒道：“母亲，别说了……”

　　“我为什么不能说！”安寒梅打断颜鸿才的话，她转头，看着身旁从始至终一言不发的男人，愈发的绝望，“颜心元，你拍着自己的良心问问，这么多年，我丞相府安家帮了你多少，而你又是怎么对我的。”

　　她越说越激动，眼角已经滚下眼泪来：“你呢，你心里只有那个已经被逐出将军府的女人，那个柳青……”

　　“啪――”

　　刺耳的声音清脆无比，在房间内响起，打断了女人的话。

　　男人仿佛气急，用了十成十的力道，直直地将安寒梅扇飞了出去。

　　女子重重落在地上，控制不住吐出一口鲜血，再也发不出一丝声音。

　　颜心元看向身后的侍卫，几人立刻会意，说了句“得罪了”，便将濒死的安寒梅拖了出去。

　　至此，房间里算是彻彻底底地陷入了死寂。

　　颜心元冷淡地看着安寒梅的身子，缓缓转头，对着余氏道：“儿子告退。”

　　“去吧。”

　　余氏没有多言，她似乎有些疲惫，揉了揉额头，对着颜心元摆了摆手。

　　颜心元匆匆而去，房间里剩下的几人也没了留下的理由，发生了这么一桩子事，是所有人都没有预料到的，眼看着安寒梅如日中天，就要恢复以往的地位，谁料颜墨月回府的第二天，她就落得了如此下场。

　　虽说这事从始至终都和颜墨月一点关系也扯不上，然，联想着安寒梅的话，不少人看向颜墨月的眼神就变了。

　　哪怕是一直看颜墨月不顺眼的颜月，也在接触到后者的视线后飞快地低下了头，有些惧怕。

　　诺大的房间，原本热热闹闹的人一下子就空了，只剩下了颜墨月与彩莲。

　　“祖母……”

　　颜墨月替余氏倒了杯茶，全然不管外面的喧嚣，脸上带了丝关切：“您喝点水，母亲与父亲的事……您不必在意，眼下最重要的，您要养好身子，放宽心。”

　　余氏面色柔和了三分，她摇摇头，只是叹了口气，与颜墨月说了会话，就让颜墨月回去了。

　　直到出了斋佛堂，颜墨月的脸才沉了下来。

　　她在府内缓缓地踱着步子，今儿温度颇好，府里的花也开了大半，随着微风不时传来阵阵幽香。

　　放在往日，少不了一片欢声笑语，颜如雪最是高洁，喜欢花草树木，每逢这个时节，安寒梅总是要带着颜如雪与颜卿卿出来赏花。

　　而今……

　　女子嘴角的冷色更浓，却是最终转化为了一抹笑意。

　　笑意深深，仿佛遇上了什么喜事。

　　“我那二妹妹，此刻也不知有没有在底下咒着我。”女子的声音轻飘飘的，带了三分慵懒，传入身后之人的耳中。

　　彩莲与花儿对视一眼，花儿脸上也带了喜意：“二小姐一向仁慈，再说宫宴上的事儿与小姐您也无关，便是再算，也算不到小姐头上去的。”

　　更何况……二小姐已经死了，这人死后到底是消散于天地间，还是真去了那等子阴曹地府，也无人得知。

　　只知但凡为人，活着，总是每个人所向往的。

　　一主一仆慢慢走回落雪阁，颜墨月的视线落在旁边花丛里的秋千上，思绪有些恍惚。

　　记忆里，这是曾经颜心元亲手为柳青青所做，在她被赶出将军府之后，安寒梅便大着肚子，大摇大摆地以女主人的姿态进了将军府，命人打断了这木秋千。

　　而今，出了这等子事，三姨娘只要不失手，安寒梅便再无翻身之日。

　　柳青青若是得知，也不知心中是何滋味。

　　自安寒梅被带走之后，府中再也没有传出这位夫人的消息，府内人心惶惶，各自努力干着自己手下的事务，尽心尽力，一时间，颜墨月倒也乐得清静。

　　这一晃便是三天时间。

　　颜墨月正在院子里调息内力，门外传来敲门声。

　　“进。”

　　莹儿推门而入，恭敬地对着颜墨月行了一礼，汇报道：“小姐，果真如您所料，三姨娘这几天日日在老爷跟前说些有的没的，只是话里话外，都不离您左右。”

　　颜墨月睁眼，下了床，闻言，她挑了挑眉，似笑非笑：“解决了大麻烦，便剩下我这个小麻烦，三姨娘想要坐上当家主母的位置，只是这心似乎是有点太大了。”

　　这话里似有深意，莹儿不语，只是默默的候在一旁，等着颜墨月的吩咐。

　　跟着颜墨月这么长时间，这丫头的性子还是如此冷淡，虽说在香儿等人面前有所好转，但这也只是在熟人面前罢了，面对旁人，莹儿甚至话都不会多说一句。

　　颜墨月一句话说完，默默的思考了一会儿，抬眼看向莹儿：“你去联系一下雷一，告诉他，让他帮着今晚在春风楼找个姑娘。”

　　莹儿一愣，颜墨月这话实在太有歧义，容易让人误解他，想了想，还是忍不住开口问道：“小姐，找个姑娘……这是……”

　　颜墨月一笑也不解释，只是道：“你照着我的话去做便是。”

　　话已至此，灵莹儿只能点点头，退了下去。

　　深夜。

　　将军府内，不论是下人还是主子，除了值夜班的都已陷入了熟睡当中，这样的环境之下，落雪阁内两个影子神不知鬼不觉的离开了院子，一路出了将军府，直奔春风楼而去。

　　对于京中百姓来说，夜晚是睡觉的时间，然而对于大部分权贵而言，这正是消遣娱乐的好时机。

　　春风楼内歌舞升平，热闹非凡。

　　颜墨月与莹儿自侧门而入，面上皆蒙着面纱，门房处早有下人接应，见这两人出现便恭恭敬敬的带着颜墨月上了三楼的雅间。

　　推门而入，里面的一切映入眼帘，首位之上，男人一袭白衣，席地而坐，正悠哉悠哉的迎着面前的美酒，好不自在。

　　在白衣男子身旁，公良玉宇面色冷清，仿佛遇到了什么极为恼怒的事情，眉头紧皱着，一杯接一杯的喝着桌子上的酒。

　　颜墨月微微一笑摘下脸上的面纱，让莹儿在门外候着，走到青烨对面坐下，笑着开口：“摄政王倒是好雅兴，还有空在此饮酒。”

　　闻言，青烨抬眼。

　　灯火映衬之下，女子眉眼如画，眼底光芒狡黠，分外好看，却于这样的精致容颜之下带了些许调皮，十分引人注目。

　　“本王倒是不想，奈何人有所求，看上去太过可怜，本王一时不忍好心施舍罢了。”

　　说着，他忍不住又看了颜墨月一眼，

　　只觉几日不见，小女人出落的愈发水灵好看。

　　“摄政王一直盯着臣女，难不成是垂涎于臣女的美色？”颜墨月也不客气，一只手拿起桌上的点心，径直放在口中，感受着嘴里香甜的味道，顿时舒服的眯起了眼。

　　她边吃边对青烨眨了眨眼，嘴里塞满了糕点，话有些不清：“摄政王怎生不说话了，难不成是被臣女说中了心思？”

　　“本王有何心思能被你说中，”青烨随手给颜墨月倒了杯水，递到女子手边，扫了一眼公良玉宇，又看向颜墨月，声音低沉，“本就是本王的人，何来垂涎一说。”

　　这话一出，公良玉宇动作一顿，紧接着喝酒的动作更凶。

　　这下，连颜墨月也忍不住多看了一眼那男人

　　本是出家之人，玉华法师的名声谁人不知，这样的出身，颜墨月几乎很少见他喝酒。

　　更何况，今日之情景，已经不能用简单的喝酒来形容了。

　　难不成……是因为江月白？

　　颜墨月略微一思考，心情倒是愉悦了不少。

　　她一直不想江月白与公良玉宇有太多牵扯，而今这样……实则对江月白来说是有利的，

　　毕竟玉华法师出自公良一族，说句不好听的，又是个和尚，两人是不可能有什么结果的。

　　正思考着，颜墨月脸颊一痛，她转头，正对上青烨略带不满的眼神，男人的一只手掐着自己的脸，恶狠狠道：“你倒是好大胆，本王面前，也敢偷看其他男子。”

　　大有几分无赖之意。

　　颜墨月白了那人一眼，喝了口茶，也不理会他的话，起身，走到房间的另一边，那里，整整齐齐地站着三排女子，皆是容貌秀美，穿戴整齐，仿佛在等着什么似的。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　刚刚看到，有重复的章节，不小心订阅了的亲们，可以给我留言，给你们反币币，么么

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十三章：水姨娘','　　这些人都是自春风楼优选出来的，既是青烨办的事，颜墨月倒也不必担心，她的视线自对面的一众女子面前一个接一个的扫过，有些锐利，声音清清淡淡，十分平常，却偏偏叫人无法忽视。

　　“都抬起头来……”颜墨月缓缓开口，“看着我。”

　　一众女子眼神闪烁了几分，慢慢抬头，看向对面气质斐然的女子。

　　她们都是春风楼秘密培训的，尚且还未出面接客之人，此刻乍一见到颜墨月，都是有些陌生，当然，长久的良好训练使得她们脸上并无过多的表情变化。

　　颜墨月将每个人的反应看在眼里，她兀自把玩着手腕上的青玉镯子，玉是上好的玉，玉种可以称之为极品，成色与花纹皆是极美的。

　　“你们看……”颜墨月将镯子褪下来，举高，声音里带着丝丝诱惑，“这镯子举国上下不出二十个，你们在这春风楼，即便是头牌，也很难获得。”

　　说到此处，她清楚地从每个人眼底看到不同的情绪。

　　有贪婪，有不屑，有傲慢，更甚至，云淡风轻，满不在乎。

　　不在乎？

　　既然自甘卖入这春风楼中，又哪里会有不在乎一说，不过是伪装的颇好叫人看不出破绽罢了。

　　颜墨月唇角的笑意更深，她一步向前，让自己手里的东西能更好地被一众女子看清。

　　末了，她的笑容渐渐淡下来，继而，出乎所有人意料的，就那么将手里的镯子摔在了地上。

　　清脆的声音，玉镯瞬间破碎成几瓣。

　　这些女人终于不再平静，皆是用一种不可置信的眼神看向颜墨月。

　　如此贵重的东西，缘何说摔就摔，实在是……太过纨绔。

　　“怎么？”似乎是看穿了几人的心思，女子一脚踢开地上的碎片，背过身去，一边缓缓踱着步子，一边道，“不过小小的一个镯子，只要本小姐一句话下去，明日，”

　　顿了顿，颜墨月转过身来，眼底似有流光溢彩，惑人心神：“父亲便会将新的送到我院中。”

　　一袭没头没尾的话说出，却难以掩饰女子与生俱来的傲气与高高在上的气息，尽管重活一次，身居上位的，高高在上的仪态还是不经意间流露而出。

　　尤其，是在选人用人，培养心腹的时候。

　　颜墨月自顾自地继续开口：“若是能够享受这样待遇的机会放在你们面前，你们会如何选择？”

　　兜兜转转，终于将最终的目的放在了面前。

　　这样的机会，对这些以后注定要进入青楼的女子来说，谁人不想要，不少女子纷纷点头，眼底的贪婪之色愈发浓烈。

　　颜墨月却是一笑，神色莫名：“你们想要……凭什么？”

　　这话似乎带着点羞辱得意味，顿时便有人忍不住了，语气不满地开了口：“这位小姐所言虽好，然您说话前后矛盾，实在是让我们不明所以。”

　　颜墨月却是没有说话，她终于做出了除了说话以外的第一个动作，走到那女子身后，将一个身形瘦小的女孩拉了出来。

　　这人在一众女子里面显然是最不起眼的，也不知是不是因为营养不良的缘故，这女子的身高较之旁人要矮上一截，并不那么出挑，面容也不似其余之人一般艳丽而光芒四射，虽然也很是秀美好看，却总是差了那么一点风韵。

　　什么风韵呢，自是那种能够勾住男人心魂，能够在众多男子之间游刃有余的味道。

　　被颜墨月拉出来，那女子没有太多的忐忑，只是彬彬有礼地一行礼，就不再说话。

　　颜墨月眼底闪过一道满意，轻轻点了点头，对着那女子道：“若是这个机会给你，你当如何？”

　　那女子一愣，立刻回答：“为小姐鞠躬尽瘁，唯命是从。”

　　这话说出来，不少人却是有些不屑的，她们这些女子最是无根，也最是心狠，不对任何人产生感情的能力是教养之人从小就交与她们的，这女子这么回答，无非就就是为了博得颜墨月的好感罢了。

　　颜墨月倒也不急，她对着身旁的小厮使了个眼色，小厮立刻弯腰，将地上碎裂的镯子捡起来，递到那女子面前。

　　“你来说说，这东西，珍贵么？”

　　那女子微微一笑，看也不看那碎片一眼，声音柔柔的，带着种小家碧玉的感觉：“碎了的东西，一文也不值。”

　　语气虽柔弱，坚定无比。

　　颜墨月又问道：“虽然碎了，剩下的玉瓣也可打造成小块，为何不值？”

　　女子终于抬眼，与颜墨月对视，一股与生俱来的，难以伪装的自信缓缓自其周身散发而出：“着眼于这些的人，永远也得不到一个完整的玉镯，奴有信心，也有能力，去争夺更好的。”

　　颜墨月清楚的从这女子眼底看到了浓浓的野心。

　　她终于点了点头，转身，重新走回坐席旁，笑着看了一眼身前的男人，才回头，对着小厮道：“她留下，剩余的，带出去。”

　　小厮应了是，带着剩余的一众女子出了房间。

　　屋内一时间便只剩下了颜墨月与青烨，那个女子，以及一直自顾自喝酒的玉华法师。

　　“选她了？”青烨忍住想上去一亲美人芳泽的冲动，问着。

　　话说着，他还是忍不住想去摸摸女子的小手。

　　“啪――”

　　颜墨月直接打开男子的爪子，没好气地看了青烨一眼。

　　青烨颓然。

　　自回京之后，颜墨月就像是突然变了性子，怎么也不肯让他多碰，还美其名曰“男女收受不亲。”

　　他越想越委屈，：“你都看了本王的身子，怎的此时变得如此冷血无请，果真是个负心汉。”

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　公良玉宇喷出一口酒，直接呛住。

　　青烨瞪了那人一眼，又重新转头，委屈巴巴地看着自己的小女人。

　　颜墨月不为所动，对着那人的脸，直接切换成了面无表情：“你到底还要不要个脸？”

　　男人一笑，猛地靠近颜墨月，压低了声音：“清风涧底下的时候，本王就说过了，不！要！”

　　重重地咬下最后两个字，青烨一把抓住颜墨月小手，细细地摩擦起来。

　　一旁，留下的唯一一名女子看的有些呆滞。

　　她虽出身于青楼，然，不代表她不知道社会的规则是什么、

　　男女授受不亲一词，她不是不知道。

　　眼前这两人……

　　她正出着神，颜墨月的声音忽而自一旁响了起来：“你过来吧。”

　　那女子一顿，慢慢向着颜墨月而去。

　　“这位小姐……”

　　“他叫青烨。”

　　颜墨月直接打断了颜墨月的话，声音轻巧。

　　与此同时，那女子浑身却是一阵，下意识地后退一步，紧接着低下了头，不敢再去看那男人一眼。

　　她的内心剧烈地激荡起来。

　　青烨……

　　这个名字，只怕明齐的每个人都不会陌生。

　　那个高高在上的，凶名在外的摄政王，便是叫做青烨。

　　那眼前的这女子……

　　她咬住唇，强迫自己冷静下来，好一会，她才平缓了声音，慢慢开口，双膝跪地而下：“奴……见过摄政王。”

　　青烨没有说话。

　　那女子也没有起身，就那么维持着跪地的姿态。

　　“你可知我是谁？”

　　颜墨月也不叫她起身，问道。

　　那女子摇头。

　　颜墨月自顾自地倒了一杯水，喝了一口，却是转移了话题，若有所指：“你想要的荣华富贵，我会给你提供契机，你只需要知道，按照我说的去做，你得不到的，甚至于你想不到的，都会如潮水般冲你而来。”

　　“至于你需要做的……”

　　那女子终于开了口，声音虽然仍旧颤抖，却是坚定无比，面对着颜墨月，她再也生不出一丝异心：“奴永远忠诚于小姐一人。”

　　颜墨月这才满意地点点头：“如此，你下去吧，很快就就回有人告诉你，该做什么。”

　　直到那女子退下，青烨的脸色仍旧不太好。

　　颜墨月瞧了那人一眼，失笑着摇摇头，声音有些调侃：“用一下摄政王的威名，您可莫要介意。”

　　青烨冷哼一声：“本王哪里敢介意。”

　　说的好像自己有多凶一样。

　　“还有半月，便是校考了，”颜墨月忽而想起了什么，“紧接着，四国来朝，摄政王似乎会很忙吧？”

　　这问题有些随意，又带着些严肃的意味，青烨看了女子一眼，又无形间撇了撇身旁的玉华法师，点点头：“如何？”

　　说着，他也不由分说，重新抓着颜墨月的手，放在自己腿上，一副不容反抗的样子。

　　颜墨月被他这么一带，整个人向前几步，到了男人身旁。

　　她见男人没有放手的意思，干脆在他身旁坐下，若有所指：“陈夫子最近对我愈发看重，臣女斗胆猜测……这次四国前来，只怕陛下是开了拿我联姻的心思吧。”

　　青烨握着颜墨月的手一紧，男人的喉结上下滚动了一番，有些沉默，最终缓缓吐出两个字：“他敢。”

　　话虽如此，青烨方才一瞬间的沉默，已经让颜墨月肯定了自己的想法，她随手拿起桌上的水果，语气却有些冷：“难怪，这次校考的女子组第一，就是个牺牲品，嫁到异国他乡，家人的性命全数拿捏在陛下手里，到时……还不是要乖乖做皇帝的棋子。”

　　颜墨月话落，抬眼看着身旁的男子，也不见多么紧张，反而调皮一笑：“不如……臣女拿个最后一名，您看如何？”

　　青烨低头，正与小女人的视线对上，他眸色微沉，只觉这女人的笑容太过刺眼，蓦地，他一只手捏着颜墨月的下巴，俯身而下。

　　两唇想触，柔软而清香，青烨只一贴，就不做停留，抬起头，柔了柔颜墨月的头发，语气不自觉透出一丝宠溺来：“尽管去考，你值得最好的。”

　　一句话，就是给颜墨月无形的保障。

　　青烨顿了顿，加重了语气，隐隐有杀意流露而出：“你只能是本王的。”

　　话里话外，不容置疑。

　　一旁玉华法师饮酒的动作一顿，他唇角勾起一抹隐秘的冷笑，一口饮尽了杯中之酒，深深地看了青烨一眼，也不留恋，起身，离去。

　　颜墨月的视线被青烨的身子挡住，自是没有见到玉华法师的反应。

　　*

　　这些日子，整个京城风平浪静，然这只是表面，随着一年一度的校考即将到来，整个京城暗流涌动，各世家小姐公子忙着准备，闭门不出，说到底，还是热闹起来了。

　　这样的变化之下，将军府却几乎是乌烟瘴气一片。

　　三姨娘院子内。

　　“啪――”

　　三姨娘一个巴掌打在飞雨脸上，几乎要碎了一口银牙：“你说什么，我苦苦等了一晚，你告诉我老爷在那个贱人院内歇下了？”

　　飞云脸颊火辣辣的疼，她不敢违抗三姨娘的命令，只能点了点头：“奴婢也是刚得到的信儿，据说……是大小姐去了老爷书房之后，老爷就决定将那女人提了姨娘……昨儿，昨儿老爷就是在水姨娘那睡的。”

　　“水姨娘？”三姨娘冷冷一笑，“这才进府两天，就爬上救命恩人的床了，水姨娘……老爷还给她赐了字，水，水……柔情似水的意思么……”

　　三姨娘笑完，神色愤愤，怨毒至极：“果真是个骚到家的贱蹄子。”

　　如此恶毒的话自三姨娘嘴里说出，飞云一惊，连忙低下头，只当自己什么也没听到。

　　就在三日前，颜心元出京办事，在路边随手救下一个被劫匪所扰的女子，那女子生得一副好面孔，周身一股子柔弱之气，天生便能激发男人的保护欲，颜心元见她无处可去，就暂时将之带到了将军府，安顿在一座空院子里。

　　谁料短短的两天之内，颜心元就干脆利落地将之抬了姨娘，甚至都没有问过安寒梅与余氏的意见，可见颜心元对这女子的着迷。

　　三姨娘越想越恨，干脆连颜墨月也一并恨上了：“大小姐也是好算计，我一直尽职尽责，本分不已，她又为一定要撺掇老爷将那贱人抬了姨娘，当真是不知好歹。”

　　这话几乎是大不敬，飞云刚欲开口提醒三姨娘，一道娇弱柔魅的声音便自门口传来：“三姨娘……你怎么能这么说大小姐，这要是被老爷知道了，只怕……”

　　一听这声音，三姨娘的双眼顿时红了，转过头，看着红光满面的女人，抓了手边的一盏茶杯，就朝着那女子扔去。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:51');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十四章：莹儿与雷一','　　那水杯里被飞云刚刚斟满了滚烫的茶水，就那么直直的冲着水姨娘飞去，水姨娘一惊，躲闪不及，被直接砸了个正着。

　　锋利的茶杯在水姨娘的额角直接开了个口子，有鲜血流出，十分触目惊心，衬着水姨娘本就娇弱，宛如春风一般的小脸，更添了三分楚楚可怜之色。

　　她眼里带了因疼痛而生起的水光，分外动人。

　　三姨娘见状，呸了一声，声音尖锐而锋利：“不要脸的下贱狐媚子，老爷又不在这里，你装给谁看呢。”

　　水姨娘有些委屈，她刚欲开口，身后一道女声愤怒的传来，挡在了水姨娘身前：“三姨娘好生嚣张，三姨娘与水姨娘同是府中的姨娘，分位相等，不由分说便大打出手，实在是失了风度。”

　　这话说完，一个丫鬟打扮的女子便露出了脸，正是水姨娘身边的大丫鬟巧儿。

　　三姨娘冷笑一声，看着这一主一仆满脸的不屑：“你又算个什么东西？你主子又算个什么东西，上赶着爬床的贱货罢了，还真以为能跟我相提并论了！”

　　说着，三姨娘抬高了声音：“来人，好好叫水娘与这贱婢，知道什么叫做规矩！”

　　院内的家丁闻声而来，见着这场面确实有些犯了难，其中一男子对着三姨娘与水姨娘行了个礼，有些为难的开了口：“这……三姨娘若是对水姨娘用刑，只怕不妥……”

　　三姨娘身旁的飞云也想开口提醒三姨娘，这么做非但不能赢得颜心元的欢心，还会使她更加厌恶，然她刚想开口，不小心扯到了三姨娘刚刚打自己脸上巴掌时留下的伤口，一阵锥心的疼痛，十分有效的让飞云闭了嘴。

　　她垂下眼眸，遮住眼底的一抹讽刺，并保持了沉默。

　　三姨娘冷冷的盯着的家丁，眼里已经有浓浓的杀意：“你到底是我院子里的东西，还是这贱人院子里的东西。”

　　“若是不想在将军府里再混下去，你今日大可不必听从我的命令！”

　　没有丝毫尊重的高高在上的嚣张与妻子三姨娘口中缓缓吐出，那家奴心中一阵恼怒，终究没敢再多说些什么，看了水水姨娘一眼，对身后的人使了个眼色，便有人上前将水姨娘生生的拖了出去。

　　水鸟与巧儿势单力薄，自是抵不过家丁的大力。

　　直到那一主一仆都消失在眼前，院中传来板子打在肉上的痛感，三姨娘眼底的冷意才化为了一抹快意的笑容，她几乎已经有些癫狂，死死地透着窗子，看着那一对主仆的惨样，冷笑道：“这便是勾引老爷，和我作对的下场！”

　　飞云站在三姨娘身后，默默注视着这一切，眼底飞快的闪过一道嘲讽之色。

　　落雪阁。

　　颜墨月的看着对面笑意盈盈，虽然脸色有些苍白，仍旧不失楚楚之姿的水姨娘，满意的点了点头，语气却沉了下来：“你明知三姨娘脾气火爆，还故意撞上去，现在导致自己受了伤，又待如何？”

　　水姨娘股间不时传来一阵刺痛，她额角还有着三姨娘茶杯飞过留下的伤口，仿佛经历了一场大战的人，劫后余生。

　　她动了动身子，立刻就是一阵锥心的刺痛，然身体越痛，她唇角的笑意就越是柔软：“大小姐想要府中安生，奴自然是要全力以赴，这点小伤不算什么，只会促进三姨娘的落败罢了。”

　　这么说着，她起身，恭恭敬敬的给颜墨月倒了一杯茶。

　　继而将茶水高举过头顶，停在颜墨月面前：“请大小姐喝水。”

　　这是在用自己的行动向颜墨月证明，即便如今她被颜心元看上了眼，成了服装的姨娘，她仍旧效忠于颜墨月，不会有二心。

　　颜墨月的视线落在她的茶杯之上，微微一笑，接过茶水喝了一口，放在桌上才道：“你起来吧。”

　　水姨娘会意，乖乖的坐了回去，即便被三姨娘打了几板子，接触到凳面，腰身一阵疼痛，她仍旧波澜不惊，笑意盈盈。

　　颜墨月伸手，身后的莹儿立刻将一个精致的木盒子放在了她手中，她将手里的盒子打开，推到水姨娘面前：“这药膏乃是我精心调制的，你要用苦肉计，我不拦你，毕竟是你的自由，只是以后好歹多留下些疤痕，用了这个，能在一夜之间使得疤痕消失完好如初”

　　这说的是水姨娘额头的伤口。

　　水姨娘有些受宠若惊，连忙接过了那盒子，打开，见着里面上好的白玉瓶子中淡淡的，散发着青色光泽的药膏。

　　她没有多说什么，默默将之收下。

　　又在颜墨月这里小呆了一会儿，水姨娘在巧儿的搀扶之下，一瘸一拐的回了自己的院子。

　　直到水姨娘走远，莹儿才在颜墨月身后缓缓开口，她跟在颜墨月身边时间长了，看人也有了一定的标准“小姐，水水姨娘对人心把握得如此之好，便是想要借老爷的手杀了三姨娘，也不是没有可能的事情。”

　　言下之意便是，害怕水姨娘会擅自行动，给颜墨月带来麻烦。

　　颜墨月的看着水姨娘离去的方向，缓缓移开视线，落在莹儿戴着面纱的小脸之上。

　　女子亭亭玉立，虽然穿着下人的衣服却仍不掩其风华眉眼之间的风情，与那双宛若灵动，会说话的双眸，昭示着这女子曾经的美貌容颜。

　　她曾经答应过莹儿，一旦她离开将军府，那么就还她自由。

　　距离这一切已经不远了。

　　颜墨月道：“水姨娘是个聪明人，这府中总归是要有一个平衡的，三姨娘倒了还会有第二个三姨娘，第三个三姨娘，

　　男人的心思总是琢磨不透而又善变的，就如这天气一般，颜心元不可能永远都如现在这般宠爱水姨娘，这一点水姨娘比你我都清楚。”

　　而她想在这府中保持高耸的地位，在云端而不落下，便一定会留下三姨娘。“

　　颜墨月话落，莹儿似懂非懂的点了点头，便不再开口了。

　　”对了，“颜墨月叫住正往外走的莹儿，”你去摄政王府通报一下，将我的打算告诉青烨。“

　　莹儿的步子一顿，似乎有一瞬间的错乱，她若无其事的点了点头，便退了出去。

　　直到出了院门，她脸上的平淡才随之破碎，露出一抹茫然与无措来。

　　她在原地站了一会儿，才回房换了一身黑色的夜行衣，身影隐没在黑暗之中，往摄政王府去了。

　　她是摄政王府的常客，守门的侍卫自是认得他的，只是对她点了点头，便放她进去，一路到了青烨的书房外面，莹儿就被一道黑色身影拦了下来。

　　男子面色沉沉，似乎十分不悦，语气冰冷：”你就不能去看看他么？“

　　这人正是风一。

　　平日里总是笑眯眯的男人，此刻眼神却十分冰冷，看着莹儿满是敌意。

　　莹儿一顿，眼底闪过一抹不可察觉的情绪，语气同样也好不到哪里去，只是冷冷道：”他如何又关我什么事，你让开，我们家小姐有话要带给摄政王。“

　　”你怎么能如此冷血无情，“风衣嗤笑一声，没有再挡着莹儿的路，只是语气却更加凉薄，”他对你如何是有目共睹的，清风涧那里，若不是他护着你，你早就死了！“

　　莹儿前走的步子一个踉跄，她咬了咬牙，缩在袖子里的手飞快的掐了一把自己的大腿，自然而不再出言直直的进了青叶的书房。

　　直到从青烨的书房里出来，莹儿还是有些失魂落魄的，她脸色惨白，宛若木偶，一步一进的在府内走着。

　　门外已经没了风一的影子，也不见摄政王府的其他人，偌大的王府仿佛只剩下她一个人，她只是外人，从哪里来又从哪里去，耳边再也没有那个平日里叽喳嬉笑着的男子，厚着脸皮往自己跟前凑。

　　世界仿佛一下子清静了许多。

　　莹儿唇角慢慢扯出一个嘲讽的冷笑，眼眶就慢慢红了起来。

　　其实对于将军府来说，她又何尝不是一个外人呢？

　　她是谁，她到底是从哪里来，一切的一切，为何她通通都不记得了。

　　颜墨月迟早会离开将军府，而她也不再会是莹儿，她甚至不会再出现在明齐的京城内，甚至以后都不会与那人有任何的交集……

　　她不知道自己的名字，不知道自己的身世，不知自己来自何方，不知自己为何出现在此，唯一知道的，便是她可能会用自己的余生去寻找一个答案。

　　记忆是空的，心也是空的，整日在将军府中，看着香儿花儿，彩莲彩玉嬉笑打闹，她却怎么也融不进去，仿佛永远是个外人一般。

　　这种感觉，这种不能为人所知的心情，是没有人能够理解的。

　　更何况……

　　莹儿的手慢慢抬起身子面纱之类，抚摸着自己凹凸不平的脸颊，眼底闪过一抹决然，加快了脚步向摄政王府外走去。

　　然而莹儿终究没能成功走出王府。

　　她的脚步猛的顿住，看着前面的树下，那道虚弱而又尖利的影子，脑子嗡的一下，有些不可置信。

　　”你……“

　　莹儿的声音有些颤抖。

　　这种除了冰冷之外的情绪很少出现在她身上。

　　雷一扶着树而立，咳嗽了两声，没有任何血色的嘴唇嗡动了几下，扯出一抹苦笑：”听风一说你来了，我就来看看。“

　　这么说着，他低下头，看了看浑身是伤的自己，有些无奈：”在暗牢中出来接了个任务，不小心负了伤，到现在还没休养好，倒是叫你看了笑话了。“

　　才说了两句，雷一就止住了话，剧烈的咳嗽了两声，脸色更加苍白。

　　莹儿只是面无表情，默默立在原地，冷漠的看着他。

　　察觉到女子的视线，雷一的心不可抑制的抽痛了一下，他慢慢抬眼落在莹儿戴着面纱的脸上，语气莫名：”你便是来了王府，都不肯来看看我么……“

　　说到最后徒生几丝凄凉。

　　莹儿的手握成了拳，却是云淡风轻：”我们作暗卫的，生死都是常事罢了。“

　　语气凉薄。

　　雷一脸上的笑容终于缓缓凝固，他嘴角的弧度慢慢落下：”你说什么？“

　　莹儿似乎很是不耐烦，她加快了脚步，自雷一身旁走过：”我说生死有命，你如何又与我何干？“

　　”就算……“雷一的话有些艰难，”我们难道不是朋友么？“

　　”……“莹儿的步子一顿：”从来不是。“

　　话落，他仿佛一刻都不想再见到雷一，直直的从男子身旁而过，拐了个弯就消失在了拐角之处。

　　莹儿离开许久，雷一仍旧默默伫立在原地，半晌之后，他终于挪动着步子向自己的住处而去，只是每移动一分便是钻心的疼痛。

　　他忍不住自嘲一笑，风一跟他说莹儿来了，他满心期待她能来看望他，谁料那女子果断拒绝，而今他主动前来寻她，她却是如此的态度。

　　”还真是……“

　　”自己作贱自己啊。“

　　男子呢喃自语，背影怎么看都多了几分凄凉。

　　翌日。

　　颜墨月起了床，在花儿的时候下用了早饭，去斋佛堂看望了一下余氏，才慢悠悠的回了自己的院子。

　　一进门，她便见着莹儿在院中发呆，女子眼底没有任何情绪，对着莹儿挥了挥手，叫她进来。

　　”江月白最近如何？“颜墨月缓缓开口。

　　莹儿一顿，紧接着回答道：”那位突然冒出来的未婚夫手中的婚事的确是真的，可是李夫人似乎十分不满意，奴婢多方打听才得知消息，当初李夫人给江月白所定下的婚事，并不是这位男子，可就是不知为何那婚书到了此人手中。“

　　”那人带来的小厮在京中大肆宣扬，如今人人都知江小姐已有婚约，就算此事能被李夫人顺利解决，江小姐只怕今后想要再婚嫁，有很大的难度。“

　　颜墨月眯了眯眼：”李夫人打算如何？“

　　”李夫人联系了京兆伊大人，正准备将那男子告上官府。“

　　颜墨月摇摇头：”徒劳无功罢了，偏偏赶在江家失势之时出现，这背后必有一双手在推波助澜，不是陛下便是皇子，此事只怕不会那么好解决。“

　　这么说着，颜墨月倒是想起，最近几日顾知许也没有来学堂，也不知是否发生了什么她不知道的事情。

　　京城内风起云涌，自从墨灵进了皇宫之后一直没有动静，可在暗流之下总是不那么平静的。

　　暴风雨……似乎就快要来了。

－－－－－－题外话－－－－－－

　　莹儿和雷一，你们觉得到底要不要在一起

　　

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十五章：尽管去争取','　　日子将近五月，天儿愈发的热了起来，颜墨月下了马车，着了一件薄薄的青色长裙，信不从容地进了学堂。

　　与往常不同的是，一进门，颜墨月便见着自己后座上坐了个十分熟悉的女子，不是顾知许是谁。

　　她挑了挑眉，少见地加快了脚步，到了女子身前，却见着她在发呆，不由得瞧了瞧后者的桌子，调侃道：“几日不见，怎么一大早就在这发呆，莫不是……看上了谁家少年郎？”

　　顾知许这才回过神来，不由得没好气地看了一眼颜墨月，叹了口气：“倒也不是……”

　　说着，这位一向在外注重仪表的大小姐双手托腮，有些不满：“前些日子，祖母说是我及笄也有小半年了，是以要娘快点替我相看人家……”

　　“这京中之人都是什么模样，我瞧的再清楚不过，”提起嫁娶一事，江月白没有一丝一毫的羞涩，反倒带了丝不属于其年龄的老套，“一旦嫁了人，相夫教子，此等日子，过的实在不快。”

　　更何况，从小到大，见着府中各色姨娘女人争风吃醋，她对自己未来的丈夫更没了一点向往。

　　颜墨月坐下，四下扫了一圈，正见着不远处钱玉与安若儿窃窃私语些什么，她声音压得更低，摇了摇头：“父母之命，媒妁之言，总归是躲不了的。”

　　这么说着，颜墨月却是想到了自己的哥哥，颜鸿轩今年十八岁，正是英俊好儿郎的年华，然他现在忙于朝堂政务，更别提他相中哪家姑娘了。

　　两人暗自思考着，陈夫子便是进了学室，一拍桌子，室内顿时安静下来，所有人专心致志地看着位于首位上的那个女子。

　　陈夫人的视线先是落在颜墨月身上，最后才慢慢转移开来，声音有些严肃：“还有不到半月，便是校考时间，都打起精神来，届时会有别过权贵旁观，莫要丢了我明齐的脸面。”

　　竟是会有别国人前来？

　　大半人面上流露出几点惊讶来。

　　复而一想，便也了然。

　　四国来朝还有一月半的时间，还有代表提前到来，也不是什么意外的事情。

　　如此，不少世家公子小姐更暗中较了劲，皆是想要一举夺冠，名扬四海。

　　一堂课下来，时间已经过了大半，颜墨月与顾知许出院子里散步，经过一众女子的身旁时，步子停了下来。

　　不远处，一帮小姐正兴致冲冲地讨论着近日里来京城的热闹事。

　　有人不屑地撇撇嘴：“我可是听说了，那纨绔邋遢的男人带着婚书上门，要求立刻完婚，江月白这下，是不嫁也得嫁了。”

　　“说不定连校考都参加不上呢。”另一人讥笑着补充道。

　　颜墨月与顾知许的眉头同时皱了一下。

　　顾知许抬眼，看着不远处的几人，眉眼有些清冷，隐隐可见不悦之色。

　　那些人并没有发现颜墨月与顾知许的身影，自顾自地笑道：“亏得她整日里装作清高无比的样子，如今不还是要嫁给个不知名的莽夫，真是贻笑大方。”

　　几人越说越得意，平日里高高在上的世家小姐，此刻吐出的尽是些粗鄙的市井之言，不堪入耳。

　　顾知许脸上的怒意终于按捺不住，抬高了声音，向着那一帮人走去：“我当时什么东西在叽叽喳喳，原是各位小姐们，竟是一时让我的丫鬟以为是那些个麻雀，真是失礼失礼。”

　　属于礼部尚书嫡女的威严尽数散出，又岂是这些小官员之女可比的，众人脸色顿时白了几分，有些慌乱，努力扯出一个笑容来：“顾小姐，”

　　待得看到她身后的颜墨月之时，众人脸色又是一便，心里暗道倒霉：“颜小姐。”

　　颜墨月淡淡地点了点头：“你们在这里说什么，如此热闹，不若让我也听听？”

　　为首的那女子飞快地摇摇头：“没……没什么。”

　　这两人都是江月白的好友，即是来了，那一定是听到了的，思及此，许多人心中暗暗后悔起来，不知会不会因为这些话而使得自家父亲在朝堂上受到影响。

　　顾知许冷哼一声：“大家都是同学，更何况……如今校考在即，倒是不怕成绩不好，丢人现眼了？”

　　那几个女子你看看我，我看看你，虽心里因着江月白的话而有些不悦，面上仍是不敢有过多的表现，脸上扯出一个尴尬的笑容，闭口不言。

　　顾知许见状，冷哼一声，才拉着颜墨月离开了原地。

　　等出了院子，顾知许面上的从容不迫才散去，有些发愁：“这些人落井下石之态，实在是太过可恨。”

　　颜墨月笑了笑，安慰道：“京中之人惯是如此，且人都不能免俗，便是你我，也保不准会不会有那么一天。”

　　顾知许没有再开口，到了自家马车前，她一顿，转头看向颜墨月：“咱们抽个时间，叫上赵竹，去看看江月白吧……”

　　她有些欲言又止：“家里刚刚遭逢大变，如今又……”

　　缩到最后，顾知许嘘了声。

　　只能说是命运弄人吧。

　　与顾知许约定好了时间，颜墨月才上了将军府的马车。

　　车内，彩莲小脸有些发白，也不知是想到了什么，她压低了声音：“小姐，校考之后就是科举，二少爷这些日子日日在院子里发奋学习，奴婢当真心慌。”

　　这话可以说是大不敬了，然彩莲说的是大实话。

　　这将军府内谁人不知颜墨月兄妹与颜鸿才兄妹一向不合，甚至是敌对的状态，若是颜鸿才考中了功名，加上他镇西少将军的称号，只怕会一飞冲天，彻底压在颜鸿轩与颜墨月头上。

　　颜墨月眼底闪过一道疑惑。

　　这小丫鬟往日里是不会想起这些的，今儿……难不成是看到了什么？

　　她不动声色地笑笑，道：“二哥哥想考取功名，可普天之下，才子数不胜数，要想拔得头筹，可不是那么容易的事情。”

　　颜墨月的视线落在彩莲身上，后者的心一跳，她终于忍不住，愤愤地开了口：“小姐……今儿早上，奴婢路过二少爷的院子，见着二少爷正在……”

　　“正在调戏夫人院子里的飞喜。”

　　也是因此，小丫鬟受到了惊吓，落跑回了落雪阁，一天都心神不宁的。

　　女子闻言，眼底闪过一道讽刺之色。

　　“安寒梅被颜心元软禁在院子里，一步不得外出，二哥哥竟还有如此心事，当真是男子汉大丈夫，不拘小节。”

　　语气讽刺，满是不屑。

　　也不知怎的，颜墨月眼前闪过白姨娘的脸。

　　白姨娘一心想置颜鸿才于死地，等校考一过，这机会，也该来了才是。

　　女子唇角的笑容愈发讽刺，闭上眼，径自休息起来。

　　一路回了将军府，颜墨月直奔自己的落雪阁而去，一进院子，倒是一愣，继而脸上扬起一抹浅浅的笑意。

　　这笑语女子平日里对着外人的笑容不同，没有一丝一毫的做戏，完全是发自内心的，将颜墨月一双眼睛染得亮晶晶的。

　　“哥――”

　　颜墨月轻声开口。

　　颜鸿轩放下手里的书本，抬眼，看着自家妹子，脸上挂着的事和煦的笑容：“回来了，累不累？”

　　颜墨月看了门口的花儿一眼，花儿立刻会意，小跑下去，不一一会就将颜墨月私藏的，上好的茶叶抱了过来。

　　颜墨月亲自接过花儿手里的盒子，放在桌上，亲自给颜鸿轩泡茶，这才笑语盈盈地回答着：“不累，比起这京城里的血雨腥风，学堂里的环境简直是桃园。”

　　说着，颜墨月转头，将花儿手里装着开水的水壶拎过来，十分细致地洗着茶：“这茶可是德妃娘娘赏的，皇宫内也仅此一份，一会你可得尝尝。”

　　花儿在一旁笑弯了眼：“大少爷，您可是有口福了，这茶自宫内带回来，小姐一点也舍不得喝，如今可是第一次呢。”

　　这么一说，颜鸿轩倒来了兴趣，他看着自家妹子忙前忙后的模样，心里没来充实起来，周身散发出一种难以言喻的柔和：“那我可得好好尝尝。”

　　颜墨月笑着答：“今儿管够，哥哥要是不喝他十杯八杯的，墨月可是要生气的。”

　　这么说着，颜墨月自己却是先笑了。

　　兄妹二人之间的气氛分外融洽，花儿几乎笑开了花，她悄悄退下，关上门，将空间留给兄妹二人。

　　也是自大少爷回来之后，小姐脸上才有了真正的笑容。

　　不同以往，这是发自内心的笑。

　　花儿眼眶有些发酸。

　　还好，大少爷……回来了。

　　屋内。

　　颜墨月一套动作下来，才替颜鸿轩斟了杯茶，放在一旁，拍了拍手，笑眯眯地看向颜鸿轩：“哥哥今儿怎么有空来了？”

　　颜鸿轩已经走到桌旁坐下，一双如玉的面容英俊出挑，闻言，他故作生气地道：“怎么，没事我还不能来了？”

　　“哥哥自然知道墨月不是这个意思，”颜墨月也不害怕，拉开椅子，坐在颜鸿轩身旁，捧着脸，就那么看着他，“还是说，有什么事，来提醒墨月？”

　　颜鸿轩顿时不自在地咳嗽了两声。

　　所以说，有时候自家妹子太过聪明，也不是什么好事。

　　“听说陈夫子很是欣赏你，日日将你带在身旁？”

　　终于是切入了正题。

　　颜墨月一愣，没想到颜鸿轩会提起这事，她垂下了眸子，点了点头。

　　颜鸿轩叹了口气：“你可知道这次校考，代表着什么？”

　　颜墨月仍旧没有开口，还是点点头。

　　颜鸿轩眼底闪过一丝了然。

　　颜墨月如此聪慧，想必，早就料到了。

　　“那么，你打算怎么办？”颜鸿轩试探着开口。

　　女子的手微微握紧，一时间不知该如何作答。

　　以她和颜鸿轩现在的实力与地位，是不易险中求胜的，毕竟他们兄妹二人赌不起。

　　然，颜墨月就想起那日晚上，春风楼内，男子一脸狂傲，道：“尽管去考，你值得最好的。”

　　说句实话，颜墨月是心动了的，不仅仅是为了曾经墨家最为天才的女儿的骄傲，还因为，只有这样，她对墨灵与萧厉的报复才能更加快速的，顺利的展开，。

　　那日在清风涧，见到两人，颜墨月就知道，她等不下去了。

　　她要萧厉与墨灵死！

　　颜墨月深吸一口气，继而慢慢吐出来，眼底重新带了笑：“哥哥以为该如何？”

　　像极了一个虽然猜测到命运，却不知如何是好，无能为力的女子。

　　颜鸿轩随之沉默。

　　一瞬间，他心头闪过千万道思绪，最终，他只是笑着起身，到了颜墨月身前，抬手摸了摸颜墨月的头，声音虽低，却十分清晰：

　　“我妹妹天资聪颖，一个小小的校考，所谓第一，你尽管去得便是。”

　　颜墨月身子一僵。

　　她几乎是不可置信：“哥……”

　　“好了，”颜鸿轩加大力道，直直将颜墨月头顶的发髻揉乱才罢休，他慢慢走到窗边，透过半开的窗缝向外望去，看着碧蓝澄澈的天空，若有所思，“我能保你，尽管放心。”

　　我能保你。

　　一句话，却有些似曾相识的意味。

　　那晚，青烨也说过同样的话。

　　她又想起雪胭脂给自己的，属于颜鸿轩的记录中，显示着后者无故失踪的几年。

　　不论经历了什么，这个男人终究是踏着一片荣光归来，做到了放出对自己妹妹许下的诺言。

　　颜墨月摇摇头，晃去心底的思绪。

　　“好。”

　　她说。

　　一瞬间，那个短时间成为万众瞩目的嫡女之气又回到了女子身上，颜墨月没有多问，周身的笑意愈发浓烈。

　　她忽然觉得这样也不错，等报了仇，或许就可以这样，和青烨，和哥哥一起，不论是居庙堂之高，还是处江湖之远，总之，生活是有意义的不是么。

　　两兄妹谈了一会，就开始聊些府中朝堂趣事儿，等颜鸿轩离卡开落雪阁，外面天已经黑了大半。

　　颜墨月送走了颜鸿轩，没有调息内力，干脆一把躺回了自己床上，眨眨眼。

　　不知不觉就睡了过去。

　　再次睁眼，天色已经大黑，整个将军府都陷入了一片寂静之中。

　　颜墨月有些口渴，唤了花儿进来，想喝点水，谁料门开，进来的却是个男人。

　　“大小姐渴了？”男人自顾自地说着，走到桌边，倒了杯水，递给颜墨月，“请用茶。”

　　颜墨月没好气地看了一眼这男人：“摄政王这半夜爬墙的习惯，似乎怎么也改不了。”

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:52');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十六章：睡我房间','　　听得女子这话，男人眉眼间带了笑意，厚着脸皮走到颜墨月身旁坐下，颇有几分不满：“你这小女人，太不识好歹，普天之下，除了你，谁还敢对本王出言不逊？”

　　说着，他将水塞到颜墨月手里：“便是本王亲自给你倒水，你还身在福中而不知，实在是……”

　　说到最后，青烨啧啧了两声，语气愈发轻蔑，仿若见着了什么稀奇大事一般。

　　颜墨月白了那人一眼：“哦。”

　　这算什么回答？

　　青烨不由得端正地看起身旁的小女人来。

　　夜色的衬托之下，女子的眉眼愈发柔和迷人，似乎较之几天前又长开了些，只是微微的一个瞪眼，竟也能生出多余的风情来。

　　青烨忍不住伸手捏了捏颜墨月小脸：“几日不见，有没有想本王？”

　　如此不正经的话自男人嘴里吐出来，只怕放到明齐任何一个人耳边，后者都不会相信这话会是从摄政王嘴里吐出来的。

　　颜墨月抬眼，对上男子饱含认真的双眸，她微微一笑，没有回答他的话，将手中的水喝完，杯子放到床头，重新躺回了床上，轻声问道：“你突然过来，是有什么事么？”

　　对女人的回答十分不满意，青烨不由冷哼一声，不情不愿地在颜墨月身旁躺下，伸手，想搂着女子，又想起这些日子颜墨月对自己亲近的排斥，他的手伸在空中，还是有些恼怒地收了回去，心里想着要早些将这闹人的小东西收了才对，才缓缓开口：

　　“江月白刚刚在府中……自杀了。”

　　颜墨月猛地从床上坐起，翻身下床，她脸上的笑意荡然无存，一边穿鞋，一边冷声道：“什么时候的事？”

　　青烨翻了个身，并不十分在意女子的反应，倒也不着急：“刚刚。”

　　知道江月白在颜墨月心中分量很大，他才亲自前来。

　　颜墨月下地，走到一旁，也不唤花儿，飞快地穿上外裙。

　　“走吧。”

　　也顾不得其他，随手将一头长发在脑后系上，又自橱内拿出一面纱戴上，看向躺在床上的男子。

　　见状，青烨起身，带着颜墨月出了门。

　　只是也不知怎的，心里竟然有些不是滋味。

　　这女人能因为江月白出事就如此着急地，不顾一切前去，倘若有一日……那人换成自己呢？

　　思及此，青烨唇角勾起一个无奈的浅笑来。

　　他怎的还因为此事而吃味起来了，还真是……幼稚。

　　两人的身影在夜色弥漫的京城内飞速穿行着，不过多时，就到了江月白府中，站在墙外，两人堪堪停下步子。

　　“带我进去。”颜墨月看向身旁的男子。

　　毕竟是尚书府，她的功夫虽然能神不知鬼不觉地进去，但那也是在钻了府内守卫空缺的前提下，根据青烨的消息，江月白出事，府内的守卫定然是加强了的，这样的情况下，她也不确定自己能不能安然无恙。

　　谁料，男人眼底闪过一道狡黠，慢慢凑近颜墨月：“你要本王带你进去，奖励？”

　　“都什么时候了，”颜墨月眉头一皱，伸出手来在男人胳膊上掐了一下，“我是认真的。”

　　男人撇撇嘴，似乎有些不满：“本王也是认真的。”

　　一副样子，颇像个无赖。

　　女子有些恼怒，狠狠地瞪了青烨一眼，只能不情不愿地垫脚，示意男子低下头。

　　青烨顺势弯腰。

　　女子的小胳膊就攀上了男子的脖颈，仰头。

　　“啪嗒――”

　　在男子右脸轻轻亲了一下。

　　男子一愣，继而眼底的喜色溢出，满满的都是得意。

　　颜墨月脸颊微红，没好气地看了男人一眼：“你还不快点。”

　　青烨嘴角的笑意几乎已经遮挡不住，月色之下，男人缓缓弯腰，搂住颜墨月的，唇贴在女子耳边，温热而柔软：“遵，命。”

　　下一秒，两人的身影就消失在了原地。

　　刑部尚书府。

　　后院。

　　时间已经是深夜，本该陷入趁沉寂的刑部尚书府，此刻却是灯火通明。

　　里里外外，进出不停的下人忙碌奔走，一副如临大敌的紧张模样。

　　有来自宫内的御医被匆匆自后门而引进。

　　气氛肃穆无比。

　　这样的环境下，没人会注意到，一阵毫不起眼的微风自墙角刮过。

　　女子闺房内。

　　平日里活泼天真的女子，此刻双眸紧闭，面色惨白，衣衫上尚且沾着血迹，昏迷不醒。

　　“韩御医，我们家月白怎么样了？”

　　李夫人守在江月白床前，看着女儿的模样在，只觉心如刀绞，终于忍不住发文问。

　　韩太医没有回话，眉头紧锁，良久，他才收回把脉的手，长叹一口气，欲言又止：“好好的，江小姐怎么会割腕，若是发现的再晚点，就没救了……”

　　听得这话，李夫人几乎欲昏过去。

　　韩太医又道：“这些日子，补血补身子的一样都不能少，再去抓我开的药服下，以及这生肌膏涂在伤口处，万万谨慎，不能再有第二次了！”

　　李夫人连忙点头，她强忍着痛苦，送韩太医离开了尚书府，才回到房间，看着床上险些失去生命的女儿，终于忍不住，回身，埋进了刑部尚书江在的怀中，低低啜泣起来。

　　“好了，好了，”江在脸上也满是沉痛，他一只手拍着李夫人的后背，轻声安慰道，“月白这不是没事么。”

　　“这孩子如此想不开，我真担心她醒了以后，还会做傻事。”李夫人闷声道，说着，眼泪又流出来。

　　江在也轻叹了口气，他狠狠道：“明日我便找人，将那人做掉，我们江家的女儿，何至于被一个京外人士逼迫至此！”

　　李夫人闻言，身子一顿，声音更加颤抖，她心里满是自责，被堵塞的满满的：“都怪我当初给月白许了那么一门婚事，我与晶晶交好，谁曾想，她竟将婚事给予他人，叫那人来辱我女儿！”

　　说到最后，李夫人眼底猛地爆发出深深的杀意。

　　夫妻二人又说了几句什么，在江月白床前守了一个时辰，这才离开了自己女儿的房间。

　　两人刚刚关上门，床上女子的睫毛便颤抖了几下，缓缓睁开眼。

　　有泪水随着女子的动作而滚落。

　　江月白脸色惨白，眼底满是灰白的绝望。

　　良久，她才挪动了几下身子，眼底流露出一丝讽刺，更多的是无能为力的痛楚。

　　她低头，看着自己被缠住的，看不见伤口的手腕，良久，视线落在了不远处的桌面上，那里，静静立着一杯茶。

　　茶杯是瓷器，若是摔裂在地，锋利的边口，能够轻而易举地割裂皮肤。

　　韩太医也说过了，她再也经受不起一次。

　　江月白咬咬唇。

　　不是她不想嫁给那人，只是那人明显是有人派来故意对付江家的，若是她嫁过去，爹娘又怎能放任她的生死，不受那人背后之人的摆布呢。

　　受了父亲与母亲这么多年的疼爱，现在的她，对她曾经最珍视的江家来说，只是个最大的拖累而已。

　　更何况……

　　江月白正想拼尽全力下床，门口处就传来女子冰冷的声音：“还想再死一次？”

　　江月白一惊，身子一抖，险些从床上摔下去。

　　颜墨月及时上前，扶住了她办斜的身子，动作十分之轻，扶着江月白重新躺好之后，才再次开口：“你这又是何苦。”

　　声音已经软了下来。

　　江月白眼角滑下一滴泪珠，她有些讽刺地一笑：“我还有的选择么？”

　　她的声音十分虚弱，断断续续的，还是努力将之说完：“我不知道那人是谁派来的，只是若是父亲真的派人去将他处理掉，或者说做出对他不利的事情，只怕第二天，此事就会传遍整个京城。”

　　江在坐在尚书一位多年，如此，他的名声，江家的一切，就全毁了。

　　颜墨月一愣，她没想到眼前的女子会想这么多。

　　她叹了口气，伸出手，搭在女子另一只手腕上，确定后者没生命危险之后，才道：“那么你想过你的父亲母亲么，还有你在外的哥哥。”

　　提起家人，江月白一震，摇摇头。

　　笑的苦涩，

　　颜墨月接着道：“你若是真的去了，只怕你爹娘拼的鱼死网破，都会与那人，以及那人身后之刃拼命。”

　　怎么看，这都是一个进退两难的局面。

　　两人都有些沉默。

　　这件事，不论是谁对那男人出手，都一定会被渲染成是刑部尚书江在所为，所以那男人非但动不得，甚至，还要好好保护着他。

　　想起在明月楼前的那男人，颜墨月眼底闪过一道冷意。

　　“我的事，我自己处理，”江月白不知是想到了什么，一把握住了颜墨月的手，“校考在即，你好好准备自己的，我也不真的是什么不谙世事的小女生，这件事……我已经想到解决办法了。”

　　颜墨月只是看着她不语。

　　“你放心，我不会再做傻事了。”江月白闭上眼，说了这么多话，她体力有些不支，脸色似乎更加苍白，几乎接近透明。

　　颜墨月替江月白掖了掖被角，终于点了点头。

　　不管怎么说，这是江月白自己的事，她既然有了新的选择，颜墨月也不会去干涉什么。

　　校考与四国来朝在即，接下来的一段时间，颜墨月也会很忙。

　　两个女子在房间内低声说些有的没的，直到天亮，江月白才堪堪睡去，颜墨月出了房间，一眼就见着守在院内，椅在树下的男人。

　　晨光将起，将青烨周身都晕染成了金色。

　　仿若天降之神，惑人心神。

　　唯独，男子双眸微眯，仿若睡去。

　　颜墨月不自觉放轻了脚步，等到了青烨身边，她眉头不由得皱了皱，轻轻伸手，抚去男子睫毛上的白霜。

　　女子的动作再轻，青烨还是随之睁开了眼。

　　入眼就是颜墨月放大的容颜。

　　他微微一笑，伸手，自然而然地将女子揽入怀中，下巴放在颜墨月头顶，声音沙哑慵懒：“聊好了？”

　　颜墨月点头。

　　“那我们走吧，我送你回府。”青烨拍拍颜墨月的后背，带着她向着外面而去。

　　颜墨月埋首在男子怀中，觉得青烨的胸膛分外温暖。

　　顿了顿，她闷闷的声音自男子怀中传出：“辛苦了。”

　　青烨步子不停，不由得轻笑出声：“颜大小姐可莫要这么说，真是折煞本王了。”

　　说着，他压低了声音，多了几分执拗与认真：“为我的王妃服务，本王乐意之至。”

　　颜墨月小脸一红，不由得啐了一口：“谁是你王妃，摄政王还要不要脸了。”

　　这一次，男人却没有回话，只是紧了紧放在女人腰间的手，分外的固执：“迟早都是。”

　　天色已经快亮，街上也多了不少人，两人回到将军府的时候，天几乎已经全然亮了起来。

　　再有不多时，彩莲便该进屋叫颜墨月起床了。

　　男人将颜墨月放下，轻声嘱咐她好好休息，就向外而去。

　　身影挺拔，仿佛在外守了一夜，不觉疲惫。

　　这个男人在外的形象，总是那么无懈可击，仿佛脆弱与疲惫这种情绪，从来都不属于青烨。

　　颜墨月抿了抿唇，忽而开口：“你留下休息一会再走吧。”

　　男人的步子停下，转身，眉头微皱：“这是你的房间。”

　　言下之意，白日里，被人看到，对颜墨月的名声太负面。

　　女子也是一愣，眼底流淌而过些许莫名的情绪，上前，拉着青烨的衣角，语气强硬：“不行，你先休息一会，回王府，肯定又很多事要处理。”

　　见着颜墨月这副模样，青烨不觉有些好笑，还是顺着女子的意，回到床边，脱下外袍，躺在了女子柔软而散发着淡淡清香的床上。

　　顺着青烨半开的里衣，能够看到男子的胸膛，以及隐隐的线条。

　　颜墨月觉得有些口干，目不斜视，替青烨盖好被，道：“你好好休息，不用担心别的。”

　　话落，颜墨月便落荒而逃。

　　门被“砰”地一声关上，与此消失的还有那小女人的身影。

　　青烨唇角的弧度慢慢放大，翻了个身，紧了紧身上的被子，顺着身边熟悉的香味，终究是慢慢闭上了眼。

　　这种感觉……还真是，前所未有的，令人心安。

　　颜墨月出了门，正碰上要推门的彩莲，她一把拦住丫鬟的手，示意她跟着她走，两人离开房门一段距离，颜墨月才正色道：“你在这里守着，任何人都不准进去。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　最近特别忙，感谢所有送礼物和月票的伙伴们，爱你们

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十七章：大夫人，落败','　　彩莲虽心有不解，还是点点头。

　　颜墨月也不急，去了落雪阁的别处房间，唤了花儿进来服侍洗漱完毕，这才穿戴整齐，带着花儿，莹儿与香儿一同出了落雪阁，慢悠悠地向着安寒梅的院子踱着步子。

　　直到到了安寒梅院前，颜墨月嘴角的笑容才淡了下来。

　　守门之人是几个府中侍卫，见着颜墨月过来，顿时恭敬地上前行礼：“大小姐。”

　　“几位日夜保护母亲的安全，真是辛苦了。”颜墨月点头，轻声道，“我自院子里带了些吃食，你们也吃点早饭吧。”

　　说着，颜墨月身后的香儿立刻上前一步，将手里的篮子递了过去，笑眯眯地道：“这可是落雪阁小厨房做出来的东西，一向是个顶好吃的，几位大哥快尝尝。”

　　那几人见着大小姐非但美貌无双，甚至还如此亲切温和，面上均是闪过一道红晕，有些不好意思地挠了挠头，接过了香儿手里的篮子。

　　花儿见状，这才开口：“我家小姐想进去与夫人说两句话，不知……”

　　那为首的侍卫顿时点点头，一副尽心尽力的样子：“大小姐尽管进去，这里有我们守着，不会有事。”

　　闻言，花儿松了口气，又是连三对着那几人道了谢，这才跟在颜墨月身后，进了院子。

　　只是一进院子，几个丫鬟都沉默了一瞬间。

　　这哪里是堂堂将军府夫人的院子，分明连个中等下人都不如才是。

　　昔日风光无限的大夫人，竟然落得个如此田地，当真令人唏嘘。

　　与此同时，花儿与香儿又不由得暗自庆幸，还好，如今落败的事安寒梅，而不是自家小姐，否则，要不了几日，落雪阁也会如同眼前的院子一样，失了生机。

　　颜墨月的视线淡淡地扫过这座落满灰尘，没有几个下人侍候的院子，目光冰冷，直直地去了主房间。

　　房门口，桂嬷嬷正守在外面。

　　此时时辰尚早，她还有些打盹，闭着眼睛，坐在地上，头一点一点的，十分困倦的模样。

　　颜墨月微微一笑，上前一步，轻声开了口：“桂嬷嬷？”

　　桂嬷嬷迷迷糊糊地睁开眼，眼前的女子衣着华贵，容颜娇美，不是大小姐颜墨月是谁。

　　她一个激灵，连忙从地上爬起来，恭恭敬敬地对着颜墨月道：“大小姐，您来了。”

　　说着，她压低了声音：“夫人近来浑浑噩噩的，此刻想必正在睡觉。”

　　颜墨月满意地点点头，有些犹豫：“父亲……这些日子来过么？”

　　提起此事，桂嬷嬷也有些尴尬，更多的是不屑：“老爷近日来流连在水姨娘院中，已经许久未曾看过夫人了，”

　　顿了顿，她如实汇报着：“如今老爷只是每日按时派人将一日三餐送过来，夫人连院子都出不去一步，三小姐与二少爷也不得进来探望。”

　　这么做，便是将安寒梅所有的出路与生路都堵住了，一个犯下大错的女人，若不是看在丞相安家的面子上，只怕颜心元会直接将安寒梅神不知鬼不觉地处理掉。

　　颜墨月唇角的笑意加深，亲自上前扶了桂嬷嬷一把，声音轻柔：“辛苦嬷嬷了，母亲落得如今地步，还需嬷嬷仔细照看。”

　　桂嬷嬷自然知道这“照看”是个什么意思，她不动声色地点点头，心里嘲笑安寒梅的愚蠢，又无比庆幸。

　　大小姐早就今非昔比，若非是她早早地投奔了颜墨月，如今与安寒梅落得同一下场的，就是自己了。

　　思及此，她试探着看向颜墨月：“大小姐，不知我那不成器的儿子……”

　　颜墨月身后，香儿有些不耐烦这老奴才一句接一句的问话，眉头微微一皱，上前一步，还是耐着性子，笑道：“说起此事，我可要恭喜嬷嬷了，前些日子府中的大管事告老还乡，您儿子当了多年的小管事，如今也是熬出头了。”

　　桂嬷嬷一听，几乎是心花怒放，她也不再挡在门前，连忙让开了身子，恭恭敬敬地替颜墨月打开门：“多谢大小姐，老奴定会‘好好’照顾夫人的。”

　　颜墨月没有多言，微微一笑，就进了房间。

　　房间有些昏暗，往日里亮堂的辉煌之感已经消失殆尽，取而代之的是荒凉与破败，隐隐流露出几分死气。

　　安寒梅彻底失势，香儿心中快意，挥了挥面前的空气，抬高了声音：“这是什么味道，如此恶臭。”

　　说着，她往床上看去。

　　几个丫鬟面上同时闪过一道深深的意外于厌恶

　　只见满地的灰尘垃圾之中，安寒梅仍旧不觉，蓬头垢面，躺在黑漆漆的被子上，睡得深沉。

　　也不知是梦到了什么，这位春风得意的大夫人面上满满的都是痛苦之色。

　　颜墨月小的讽刺，轻步上前，对着身后的桂嬷嬷道：“叫醒她。”

　　桂嬷嬷得令，手里的水就朝着安寒梅脸上泼去。

　　这水是外面的井水，寒凉无比，安寒梅打了个冷战，悠悠转醒。

　　入目，是一张完美无暇，眉眼如画的脸。

　　五官盈盈，笑意嫣嫣，明媚而动人。

　　她先是没缓过来，继而尖叫一声，猛地从床上坐起来，指着颜墨月破口大骂：“是你，是你这个下贱无比的玩意，谁准你进本夫人的院子的，给本夫人滚出去！”

　　说着，她转头看向桂嬷嬷，表情厌恶：“你是怎么办事的，还不快点将这个下贱蹄子撵出去。”

　　安寒梅状若疯癫，尖声而出，句句都是不堪入耳的粗闭之言。

　　然，她话落，房间内的所有人都一动不动，有些讽刺，更多的是一种看着疯狗的眼神。

　　就连桂嬷嬷也不例外。

　　看着自己身旁最忠心的嬷嬷流露出如此神态，安寒梅心里狠狠地一跳，一个几乎要将她彻底击溃的想法缓缓出现在她心中。

　　然，她仍旧是不愿相信的。

　　干着嗓子再次开口，语气有些颤抖：“桂嬷嬷，你可听见我的话了！”

　　桂嬷嬷毫无反应。

　　安寒梅的心终于沉了下去。

　　一瞬间，她脸上出现若干种表情，最后化为嘴角的一道冷笑。

　　“呵――”

　　她一字一句道：“我早该料到，你这狗东西，是这贱人的走狗。”

　　闻言，桂嬷嬷却有些不满，她嗤笑一声，还是给安寒梅行了个礼，这才悠悠然地开口：“夫人此言差矣，”

　　桂嬷嬷理了理自己身上上等的丝绸外袍，神情桀骜：“今时今日，夫人可活的连狗都不如呢。

　　这话一出，安寒梅顿时暴跳如雷，似乎被压迫了心中最后一根稻草，她猛然抬高了声音，颤抖着双手指着桂嬷嬷：“你这下贱的老奴，给本夫人滚，立刻滚！”

　　桂嬷嬷确实摇了摇头，有些为难，更多的是理所当然与不屑：“夫人此言差矣，老爷特地叫老奴每日看着夫人，若是老奴离职，只怕老爷会责怪，还望夫人体谅。”

　　这么说着，桂嬷嬷甚至抬了抬下巴。

　　小人得志之事，几乎气得安寒梅吐血。

　　往日里这样的情景状况只会出现在她安排的手下，出现在别人的身上，而如今故事的主角换成了自己，她几乎要被活生生气死。

　　安寒梅的视线转向一直立在一旁不说话的颜墨月，宛若淬了刀子一般，一下一下的在女子身上刮过，又看向颜墨月身后的三个丫鬟，阴狠而又毒辣：“本夫人不过是一时失势，你莫要太过得意，终有一日，本夫人会将你踩在脚下，让你和你那个该死的娘一样滚出将军府，永远沦为贱民，不得回京！”

　　若是换在往常，安寒梅的确有这个能力，可如今……颜墨月扫视了一圈，这房间满地零落，碎散的衣服以及各种污秽不堪的秽物遍布……她唇角的笑容冷森，宛若看着笑话一般看着安寒梅，再也没了往日里那乖乖嫡女的模样，取而代之的是居高临下的蔑视，以及无尽的杀意：“你未免太过天真了。”

　　说话间声音宛若天籁，字字诛心：“母亲有没有照镜子看看你自己，现在的你别说什么将军夫人了，便是京城中最贫穷的百姓都比你体面千倍万倍，更何况……”

　　颜墨月上下打量了一眼安寒梅，有些可惜的摇摇头：“父亲对你已经彻底失望，现在的你什么也不是。”

　　什么也不是。

　　五个大字重重地砸在安寒梅身上，她身子顿时一抖，剧烈的摇着头：“不可能，你在胡说，老爷不过是一时把我关在这里，还会像以前那样放我出去的。”

　　一向冷静沉着的安寒梅，已经失了那份镇定，宛若软弱无知的小儿一般，自己安慰着自己，实在滑稽可笑之极。

　　颜墨月似乎没了兴致：“花儿，告诉大夫人，现在府里的情况如何。”

　　花儿闻言，一步上前，先是恶狠狠的瞪了一眼安寒梅，这才轻笑着开口：“老爷新得了水姨娘，宠爱之至，日日流连于水娘院中，从未想起过夫人。”

　　顿了顿，花儿又补充着：“三小姐和二少爷也从来没有提起过。”

　　安寒梅身子一震。

　　自己的丈夫，自己的女儿，以及自己辛辛苦苦抚养成人的儿子，都会曾提起过他么。

　　“你休想骗我，”安寒梅忽然镇定下来，她轻轻一笑，眸中闪烁着几丝莫名的光彩，“姥爷不来看我变大，我的孩子们总归是不会忘了我这个母亲的。”

　　她仿佛在给自己打气，声音越说越大，最后重重地笑出了声。

　　笑的得意，却徒生几丝悲凉之感。

　　因为他知道，尽管他不愿去想，心里那种想法就愈发的破土而出，才知道颜墨月所说的每一句话都很可能是真的。

　　如今的她，已经彻底被所有人遗忘了。

　　花儿和香儿对视一眼，两个小丫鬟心里是按捺不住的激动与欣喜，甚至于那种大仇得报得淋漓尽致的快感，让两人面上都流露出一丝笑意来。

　　这么多年了，安寒梅一直欺压着她们主仆几人，如今安寒梅彻底失势，这府中再也没有人能够欺辱颜墨月。

　　当初小姐答应他们的事，真的做到了。

　　颜墨月面无表情的注视着安寒梅，直到安寒梅的表情从喜到悲复而又转成喜，疯疯癫癫，不知心情为何。

　　颜墨月才缓缓开口：“夫人尽管放心，要不了多久，我那娇俏可爱的三妹妹，还有才华横溢的二哥哥都会来陪你的。”

　　声音轻轻柔柔，娇嫩动听，突出的话却宛若地狱修罗，令人不寒而栗。

　　仿佛在说的什么家常便饭一般，颜墨月又有些自责的摇了摇头：“不对，说错了，他们很可能不能陪你了，毕竟我那三妹妹心高气傲，一心想攀附太子，而二哥哥想着考取功名，这两人总归是要往上爬的。”

　　说到这里女子一步上前，面容上的柔和与娇美尽数散去，余下冰冷而又麻木，却讽刺十分的表情：“不过我会将他们拽下来的，直直的……拽到地狱去！”

　　“你敢！”安寒梅一下子打断了颜墨月的话，触及到颜墨月眼底的血色与沙溢，他不自觉的打了个冷战，心里已经开始后悔当初招惹了颜墨月，面上却愈发的凌厉。

　　她不能在这女人面前说的是，就像当初她无论如何也不肯在柳青青面前低头一般。

　　柳青青被她赶出了将军府，而她颜墨月也迟早会落得同样的下场。

　　“你若是敢动他们，我定叫你不得好死。”

　　安寒梅盯着颜墨月，一字一句的道。

　　一瞬间属于将军府夫人多年的威严散出，几乎震得花儿与香儿脸色一变。

　　颜墨月缓缓的收起了脸上的笑意，似乎没了与安寒梅再继续调教下去的心情，她看向莹儿：“夫人累了，帮夫人休息吧。”

　　莹儿面上罩着面纱，一双眼睛透出几分残忍，她点点头，面无表情的上前，一只手就掐在了安寒梅的手腕上。

　　力道之大，疼的安寒梅顿时凄厉的叫了起来。

　　然而这叫声并没有持续多久，就戛然而止。

　　原是桂嬷嬷识时务的上前，随手在桌上拿了一块抹布，将那布满了斑斑痕迹的抹布，直接塞到了安寒梅嘴中，堵住了女人嗓子中的叫声。

　　声音被堵住，安寒梅只能发出呜呜的声音，莹儿动作却不停止，伸手在安和梅身上点了几下，卸了了女子的四肢。

　　四肢脱臼的痛感几乎让安寒梅晕厥过去，莹儿却是手心一翻，一根银针出现在她掌心，顺着安寒梅的穴道刺入，让安寒梅虽然剧痛无比，却昏厥不能，只能这么忍受着。

　　颜墨月转身看着床上一瞬间变不是人样的女人，她轻轻地笑了笑，压低了声音，宛若对待着自己最亲近的人一般：“母亲可要好好享受女儿孝顺的心意，放心，这疼痛不会持续太久的，再过一阵子就会有人来帮母亲接上四肢，让母亲好好休息休息。”

　　这话让人不寒而栗，手段虽然说不上残忍，却是持久的，日日夜夜的，没完没了的折磨，更能唤起人心中无限的恐惧，安寒梅瞳孔放大，终于怕了，她连连点头，又不断摇头，似乎想说些什么，最终还是没能说出一个字来。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:53');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十八章：找你','　　彩莲虽心有不解，还是点点头。

　　颜墨月也不急，去了落雪阁的别处房间，唤了花儿进来服侍洗漱完毕，这才穿戴整齐，带着花儿，莹儿与香儿一同出了落雪阁，慢悠悠地向着安寒梅的院子踱着步子。

　　直到到了安寒梅院前，颜墨月嘴角的笑容才淡了下来。

　　守门之人是几个府中侍卫，见着颜墨月过来，顿时恭敬地上前行礼：“大小姐。”

　　“几位日夜保护母亲的安全，真是辛苦了。”颜墨月点头，轻声道，“我自院子里带了些吃食，你们也吃点早饭吧。”

　　说着，颜墨月身后的香儿立刻上前一步，将手里的篮子递了过去，笑眯眯地道：“这可是落雪阁小厨房做出来的东西，一向是个顶好吃的，几位大哥快尝尝。”

　　那几人见着大小姐非但美貌无双，甚至还如此亲切温和，面上均是闪过一道红晕，有些不好意思地挠了挠头，接过了香儿手里的篮子。

　　花儿见状，这才开口：“我家小姐想进去与夫人说两句话，不知……”

　　那为首的侍卫顿时点点头，一副尽心尽力的样子：“大小姐尽管进去，这里有我们守着，不会有事。”

　　闻言，花儿松了口气，又是连三对着那几人道了谢，这才跟在颜墨月身后，进了院子。

　　只是一进院子，几个丫鬟都沉默了一瞬间。

　　这哪里是堂堂将军府夫人的院子，分明连个中等下人都不如才是。

　　昔日风光无限的大夫人，竟然落得个如此田地，当真令人唏嘘。

　　与此同时，花儿与香儿又不由得暗自庆幸，还好，如今落败的事安寒梅，而不是自家小姐，否则，要不了几日，落雪阁也会如同眼前的院子一样，失了生机。

　　颜墨月的视线淡淡地扫过这座落满灰尘，没有几个下人侍候的院子，目光冰冷，直直地去了主房间。

　　房门口，桂嬷嬷正守在外面。

　　此时时辰尚早，她还有些打盹，闭着眼睛，坐在地上，头一点一点的，十分困倦的模样。

　　颜墨月微微一笑，上前一步，轻声开了口：“桂嬷嬷？”

　　桂嬷嬷迷迷糊糊地睁开眼，眼前的女子衣着华贵，容颜娇美，不是大小姐颜墨月是谁。

　　她一个激灵，连忙从地上爬起来，恭恭敬敬地对着颜墨月道：“大小姐，您来了。”

　　说着，她压低了声音：“夫人近来浑浑噩噩的，此刻想必正在睡觉。”

　　颜墨月满意地点点头，有些犹豫：“父亲……这些日子来过么？”

　　提起此事，桂嬷嬷也有些尴尬，更多的是不屑：“老爷近日来流连在水姨娘院中，已经许久未曾看过夫人了，”

　　顿了顿，她如实汇报着：“如今老爷只是每日按时派人将一日三餐送过来，夫人连院子都出不去一步，三小姐与二少爷也不得进来探望。”

　　这么做，便是将安寒梅所有的出路与生路都堵住了，一个犯下大错的女人，若不是看在丞相安家的面子上，只怕颜心元会直接将安寒梅神不知鬼不觉地处理掉。

　　颜墨月唇角的笑意加深，亲自上前扶了桂嬷嬷一把，声音轻柔：“辛苦嬷嬷了，母亲落得如今地步，还需嬷嬷仔细照看。”

　　桂嬷嬷自然知道这“照看”是个什么意思，她不动声色地点点头，心里嘲笑安寒梅的愚蠢，又无比庆幸。

　　大小姐早就今非昔比，若非是她早早地投奔了颜墨月，如今与安寒梅落得同一下场的，就是自己了。

　　思及此，她试探着看向颜墨月：“大小姐，不知我那不成器的儿子……”

　　颜墨月身后，香儿有些不耐烦这老奴才一句接一句的问话，眉头微微一皱，上前一步，还是耐着性子，笑道：“说起此事，我可要恭喜嬷嬷了，前些日子府中的大管事告老还乡，您儿子当了多年的小管事，如今也是熬出头了。”

　　桂嬷嬷一听，几乎是心花怒放，她也不再挡在门前，连忙让开了身子，恭恭敬敬地替颜墨月打开门：“多谢大小姐，老奴定会‘好好’照顾夫人的。”

　　颜墨月没有多言，微微一笑，就进了房间。

　　房间有些昏暗，往日里亮堂的辉煌之感已经消失殆尽，取而代之的是荒凉与破败，隐隐流露出几分死气。

　　安寒梅彻底失势，香儿心中快意，挥了挥面前的空气，抬高了声音：“这是什么味道，如此恶臭。”

　　说着，她往床上看去。

　　几个丫鬟面上同时闪过一道深深的意外于厌恶

　　只见满地的灰尘垃圾之中，安寒梅仍旧不觉，蓬头垢面，躺在黑漆漆的被子上，睡得深沉。

　　也不知是梦到了什么，这位春风得意的大夫人面上满满的都是痛苦之色。

　　颜墨月小的讽刺，轻步上前，对着身后的桂嬷嬷道：“叫醒她。”

　　桂嬷嬷得令，手里的水就朝着安寒梅脸上泼去。

　　这水是外面的井水，寒凉无比，安寒梅打了个冷战，悠悠转醒。

　　入目，是一张完美无暇，眉眼如画的脸。

　　五官盈盈，笑意嫣嫣，明媚而动人。

　　她先是没缓过来，继而尖叫一声，猛地从床上坐起来，指着颜墨月破口大骂：“是你，是你这个下贱无比的玩意，谁准你进本夫人的院子的，给本夫人滚出去！”

　　说着，她转头看向桂嬷嬷，表情厌恶：“你是怎么办事的，还不快点将这个下贱蹄子撵出去。”

　　安寒梅状若疯癫，尖声而出，句句都是不堪入耳的粗闭之言。

　　然，她话落，房间内的所有人都一动不动，有些讽刺，更多的是一种看着疯狗的眼神。

　　就连桂嬷嬷也不例外。

　　看着自己身旁最忠心的嬷嬷流露出如此神态，安寒梅心里狠狠地一跳，一个几乎要将她彻底击溃的想法缓缓出现在她心中。

　　然，她仍旧是不愿相信的。

　　干着嗓子再次开口，语气有些颤抖：“桂嬷嬷，你可听见我的话了！”

　　桂嬷嬷毫无反应。

　　安寒梅的心终于沉了下去。

　　一瞬间，她脸上出现若干种表情，最后化为嘴角的一道冷笑。

　　“呵――”

　　她一字一句道：“我早该料到，你这狗东西，是这贱人的走狗。”

　　闻言，桂嬷嬷却有些不满，她嗤笑一声，还是给安寒梅行了个礼，这才悠悠然地开口：“夫人此言差矣，”

　　桂嬷嬷理了理自己身上上等的丝绸外袍，神情桀骜：“今时今日，夫人可活的连狗都不如呢。

　　这话一出，安寒梅顿时暴跳如雷，似乎被压迫了心中最后一根稻草，她猛然抬高了声音，颤抖着双手指着桂嬷嬷：”你这下贱的老奴，给本夫人滚，立刻滚！“

　　桂嬷嬷确实摇了摇头，有些为难，更多的是理所当然与不屑：”夫人此言差矣，老爷特地叫老奴每日看着夫人，若是老奴离职，只怕老爷会责怪，还望夫人体谅。“

　　这么说着，桂嬷嬷甚至抬了抬下巴。

　　小人得志之事，几乎气得安寒梅吐血。

　　往日里这样的情景状况只会出现在她安排的手下，出现在别人的身上，而如今故事的主角换成了自己，她几乎要被活生生气死。

　　安寒梅的视线转向一直立在一旁不说话的颜墨月，宛若淬了刀子一般，一下一下的在女子身上刮过，又看向颜墨月身后的三个丫鬟，阴狠而又毒辣：”本夫人不过是一时失势，你莫要太过得意，终有一日，本夫人会将你踩在脚下，让你和你那个该死的娘一样滚出将军府，永远沦为贱民，不得回京！“

　　若是换在往常，安寒梅的确有这个能力，可如今……颜墨月扫视了一圈，这房间满地零落，碎散的衣服以及各种污秽不堪的秽物遍布……她唇角的笑容冷森，宛若看着笑话一般看着安寒梅，再也没了往日里那乖乖嫡女的模样，取而代之的是居高临下的蔑视，以及无尽的杀意：”你未免太过天真了。“

　　说话间声音宛若天籁，字字诛心：”母亲有没有照镜子看看你自己，现在的你别说什么将军夫人了，便是京城中最贫穷的百姓都比你体面千倍万倍，更何况……“

　　颜墨月上下打量了一眼安寒梅，有些可惜的摇摇头：”父亲对你已经彻底失望，现在的你什么也不是。“

　　什么也不是。

　　五个大字重重地砸在安寒梅身上，她身子顿时一抖，剧烈的摇着头：”不可能，你在胡说，老爷不过是一时把我关在这里，还会像以前那样放我出去的。“

　　一向冷静沉着的安寒梅，已经失了那份镇定，宛若软弱无知的小儿一般，自己安慰着自己，实在滑稽可笑之极。

　　颜墨月似乎没了兴致：”花儿，告诉大夫人，现在府里的情况如何。“

　　花儿闻言，一步上前，先是恶狠狠的瞪了一眼安寒梅，这才轻笑着开口：”老爷新得了水姨娘，宠爱之至，日日流连于水娘院中，从未想起过夫人。“

　　顿了顿，花儿又补充着：”三小姐和二少爷也从来没有提起过。“

　　安寒梅身子一震。

　　自己的丈夫，自己的女儿，以及自己辛辛苦苦抚养成人的儿子，都会曾提起过他么。

　　”你休想骗我，“安寒梅忽然镇定下来，她轻轻一笑，眸中闪烁着几丝莫名的光彩，”姥爷不来看我变大，我的孩子们总归是不会忘了我这个母亲的。“

　　她仿佛在给自己打气，声音越说越大，最后重重地笑出了声。

　　笑的得意，却徒生几丝悲凉之感。

　　因为他知道，尽管他不愿去想，心里那种想法就愈发的破土而出，才知道颜墨月所说的每一句话都很可能是真的。

　　如今的她，已经彻底被所有人遗忘了。

　　花儿和香儿对视一眼，两个小丫鬟心里是按捺不住的激动与欣喜，甚至于那种大仇得报得淋漓尽致的快感，让两人面上都流露出一丝笑意来。

　　这么多年了，安寒梅一直欺压着她们主仆几人，如今安寒梅彻底失势，这府中再也没有人能够欺辱颜墨月。

　　当初小姐答应他们的事，真的做到了。

　　颜墨月面无表情的注视着安寒梅，直到安寒梅的表情从喜到悲复而又转成喜，疯疯癫癫，不知心情为何。

　　颜墨月才缓缓开口：”夫人尽管放心，要不了多久，我那娇俏可爱的三妹妹，还有才华横溢的二哥哥都会来陪你的。“

　　声音轻轻柔柔，娇嫩动听，突出的话却宛若地狱修罗，令人不寒而栗。

　　仿佛在说的什么家常便饭一般，颜墨月又有些自责的摇了摇头：”不对，说错了，他们很可能不能陪你了，毕竟我那三妹妹心高气傲，一心想攀附太子，而二哥哥想着考取功名，这两人总归是要往上爬的。“

　　说到这里女子一步上前，面容上的柔和与娇美尽数散去，余下冰冷而又麻木，却讽刺十分的表情：”不过我会将他们拽下来的，直直的……拽到地狱去！“

　　”你敢！“安寒梅一下子打断了颜墨月的话，触及到颜墨月眼底的血色与沙溢，他不自觉的打了个冷战，心里已经开始后悔当初招惹了颜墨月，面上却愈发的凌厉。

　　她不能在这女人面前说的是，就像当初她无论如何也不肯在柳青青面前低头一般。

　　柳青青被她赶出了将军府，而她颜墨月也迟早会落得同样的下场。

　　”你若是敢动他们，我定叫你不得好死。“

　　安寒梅盯着颜墨月，一字一句的道。

　　一瞬间属于将军府夫人多年的威严散出，几乎震得花儿与香儿脸色一变。

　　颜墨月缓缓的收起了脸上的笑意，似乎没了与安寒梅再继续调教下去的心情，她看向莹儿：”夫人累了，帮夫人休息吧。“

　　莹儿面上罩着面纱，一双眼睛透出几分残忍，她点点头，面无表情的上前，一只手就掐在了安寒梅的手腕上。

　　力道之大，疼的安寒梅顿时凄厉的叫了起来。

　　然而这叫声并没有持续多久，就戛然而止。

　　原是桂嬷嬷识时务的上前，随手在桌上拿了一块抹布，将那布满了斑斑痕迹的抹布，直接塞到了安寒梅嘴中，堵住了女人嗓子中的叫声。

　　声音被堵住，安寒梅只能发出呜呜的声音，莹儿动作却不停止，伸手在安和梅身上点了几下，卸了了女子的四肢。

　　四肢脱臼的痛感几乎让安寒梅晕厥过去，莹儿却是手心一翻，一根银针出现在她掌心，顺着安寒梅的穴道刺入，让安寒梅虽然剧痛无比，却昏厥不能，只能这么忍受着。

　　颜墨月转身看着床上一瞬间变不是人样的女人，她轻轻地笑了笑，压低了声音，宛若对待着自己最亲近的人一般：”母亲可要好好享受女儿孝顺的心意，放心，这疼痛不会持续太久的，再过一阵子就会有人来帮母亲接上四肢，让母亲好好休息休息。“

　　这话让人不寒而栗，手段虽然说不上残忍，却是持久的，日日夜夜的，没完没了的折磨，更能唤起人心中无限的恐惧，安寒梅瞳孔放大，终于怕了，她连连点头，又不断摇头，似乎想说些什么，最终还是没能说出一个字来。

　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第一百九十九章：墨灵到府','　　此时的安寒梅早就没了当初那个高高在上的，大夫人的模样，剩余的只有让人怜悯到冷笑的脆弱与可怜。

　　女人躺在床上，衣衫散乱，发髻披散，脸上布满灰尘，充斥着痛苦与恐惧，颜墨月最后看了一眼安寒梅，转身抬脚，出了院子。

　　院内的一切仍旧如同来时一般寂静无声，直到女子的身影出了院子，桂嬷嬷才如释重负，叹了口气。

　　面对大小姐时，她身上那股子不自然散发出的威压，总是让她有种喘不过气的感觉。

　　桂嬷嬷理了理有些慌乱的心神才转身，看向床上的安寒梅，语气彻底的变了，没有一丝一毫的恭敬，宛若看着什么低等下人一般：“夫人，今时不同往日，您还是消停一些，这样我和你的日子都好过。”

　　一直对他恭恭敬敬的下人口中听到这等子话，安寒梅眼里瞬时爆发出强烈的杀意。

　　她眼底的情绪浓烈而又剧烈，翻涌之间仿佛在无言无声的辱骂着桂嬷嬷，唾弃着桂嬷嬷这等举动。

　　桂嬷嬷却不以为意，甚至冷冷的讥笑起来：“夫人这是怎么了？还真以为自己仍旧是老爷面前最红最火的那个女人吗……”

　　桂嬷嬷识跟在安寒梅身边的老人，从安寒梅当初在已经有了柳青青的前提之下，勾搭上颜心元，却又说什么也不肯嫁过去，直到怀了孩子，将柳青青赶出将军府，大摇大摆的进门开始，就一直跟在了安寒梅身边。

　　可以说，桂嬷嬷几乎是目睹了安寒梅从一无所有到万众瞩目，又到今日一败涂地的全过程。

　　经历了这样的变化，她心中更能明白，屡次三番的触怒到颜心元心中的禁地，在颜墨月还存在的情况下，安寒梅在翻身而起的可能性是零。

　　“夫人还是老老实实的呆在这院子里，不要给老奴惹事，否则……”

　　桂嬷嬷顿了顿，欲言又止。“毕竟现在府里是大小姐的天下，若是触动了大小姐，可别怪老奴不顾及旧时的主仆情分。”

　　听得这话，安寒梅双目圆瞪，几乎要给活活气死，她嘴里还堵着块抹布，说不出话，发不出声音，只能死死的，用目光瞪着桂嬷嬷。

　　桂嬷嬷累了，不想在与安寒梅过多纠缠，慢悠悠的走到门边，重新回了自己的座位上坐着，甚至自顾自的给自己倒了杯茶。

　　而安寒梅院外，那几个守门的侍卫仍旧如雕像，一般默默立在原地。

　　一切的一切并没有因为颜墨月的到来而发生任何改变，直到那女子离开，这座几乎被将军府众人遗忘的院子，就重新陷入了平静之中。

　　颜墨月回了落雪阁，在进门时，采莲仍旧规规矩矩老老实实的守在门口，见着他过来，她双眼一亮，上前一步：“小姐，你回来了。”

　　颜墨月一眼看破小丫鬟的心思，对着她摆了摆手：“知道你累了，下去休息吧。”

　　彩莲吐了吐舌头，倒也不觉得羞恼，干脆利落的对着颜墨月嘻嘻一笑，就这样子跑了下去。

　　若是换了平常官家小姐与丫鬟之间，哪里会有这样融洽的关系，偏偏颜墨月对落雪阁的小丫鬟一直和颜悦色。

　　彩莲与彩玉虽然是后入府的，现在也跟着混熟了，自然是不将自己当外人的。

　　颜墨月只开几个丫鬟，这才领了你自己的衣襟，推门进了房间。

　　那男人也不知道离开没有。

　　思及此，也不知怎的，她心里就有些忐忑起来。

　　门打开，房间里仍旧一如既往的寂静。

　　床榻之上，隐约有着起伏，男子双眸微闭，呼吸平稳，显然是睡的深沉，并没有察觉到颜墨月的进入。

　　颜墨月松了一口气，放轻脚步进屋。

　　直至到了床榻之边，那男人仍旧没有醒来的迹象。

　　女子忍不住凑近。

　　这男人往日里总是嚣张至极，清高而又孤傲，遗世而又独立，面带一银白色的面具，来往于朝堂之间。

　　只是平日里不怒自威，无人敢出其左右，也无人敢与其谈笑风生。

　　除了身边之人，他从未见过青烨对别人有过什么好脸色。

　　而此时此刻，这人毫无防备，就睡在自己的床榻之上，脸埋在自己的枕头间，唇角间带了一丝若有若无的笑意。

　　颜墨月有些怔愣，微微弯下腰来，忍不住伸出手指去点了点青烨的鼻尖。

　　这男人生的着实是完美无瑕，宛若上天最精致而用心的雕塑品，每一笔每一刀都刻画得淋漓尽致，破人心神。

　　尤其当他毫不设防的躺在自己面前，沉沉睡去。

　　女子的指尖轻轻点在男人鼻尖之上，只是一触就收回，仿佛偷香窃玉一般，带起一丝痒意。

　　青烨于睡梦之中皱了皱眉，似乎有些不满。

　　嘴角的弧度沉了下去。

　　颜墨月眼底闪过一丝笑意，眨了眨眼，她干脆轻轻搬了个凳子，坐在床边，盯着男人看。

　　看的时间久了，她又忍不住伸出手来，想在青烨脸上戳一下。

　　然而下一秒自己的手就被抓了住。

　　耳边响起男人因为刚苏醒，而附带磁性的低沉沙哑的声音：“怎么，本王睡着了。就想造反么？”

　　颜墨月下意识的就要抽回手，然而男人忽然加大了力道，她试探了几下无果，干脆放弃了挣扎，有些无奈的开口：“臣女老老实实的坐在这里，怎么可能会造反呢。”

　　“没造反？”青烨唇角微勾，刚才一口咬在颜墨月的指尖上，微微用力，“小手一点也不老实，干什么呢？”

　　闻言颜墨月脸上闪过一道窘迫，她有些恼怒：“你什么时候醒的？”

　　“怎么，本王若是不及时醒过来，岂非要被你吃抹干净了。”这话说的极其不讲理，仿若颜墨月对他做了什么伤天害理的事情一半。

　　颜墨月无奈的翻了个白眼，语气带了点讽刺：“摄政王莫要强词夺理，既然醒了就回王府去吧。”

　　态度强硬，不能拒绝。

　　青烨一愣。

　　他不自在的咳嗽了两声，迷迷糊糊的闭上了眼睛，哼哼着道：“本王突然觉得又有点困。”

　　颜墨月：“…摄政王若是还想睡，王府中有的是床，您愿意怎么折腾就怎么折腾，愿意怎么睡就怎么睡。”

　　说话间，颜墨月起身，将青烨挂在一旁的衣物拿起来扔到床上，其中意思不言而喻。

　　虽然方才青烨还没有要在这睡觉的打算，可现在这女人这么迫不及待的撵他走，他心里就有些不高兴了。

　　“本王回摄政王府睡，哪里能称心如意。”青烨干脆翻了个身，将身上的被子褪下一点，一只胳膊撑着后脑勺，躺在床上，嘴角含着笑意，盯盯的看着颜墨月。

　　视线灼热而似有深意。

　　“不过……”男人拉长了声音，“若是你肯陪本王一同前去，本王想必很快就会睡着。”

　　颜墨月的视线在男人身上一扫而过，忽略了他因为轻微的动作而露出的，大片雪白有力的胸膛：“那摄政王干脆别睡了。”

　　说完，颜墨月起身，头也不回的离开了房间。

　　门被砰的一声关上。

　　屋内只剩下男人自己。

　　青烨久久没有回过神来，过了半晌，他才冷哼一声，慢悠悠的从床上爬起来，看了眼颜墨月离开的方向，心里暗骂不止。

　　这个没良心的小女人。

　　直到男人穿好衣服即将离开，颜墨月也没有再出现。

　　青烨嘴角的不悦几乎已经要溢出来，又在原地等了一会儿，仍旧没有等来想要的那道声音，青烨干脆冷哼一声，直接消失在了原地。

　　事实上不是颜墨月不想再进去看看那男人，只是她刚刚出门，就被颜鸿轩身边的下人匆匆叫了过去，说是自家哥哥找他有事要办。

　　颜墨月不动声色的点点头，就带着花儿一同，随着那小厮而去。

　　匆匆的到了颜鸿轩的书房，那小厮进去通报一声，对颜墨月微微点了点头，颜墨月便抬脚推门而入。

　　屋内点着寂静而又优雅的安神香，男子一身青色衣袍，正坐在桌上，和对面的男人畅聊着什么。

　　颜墨月进去的时候，颜鸿轩刚好起身替对面那人倒茶，颜墨月见状有些意外，颜鸿轩现在毕竟被封了官位爵位，能让他亲自倒茶的对象，身份一定不凡。

　　她顺着颜鸿轩的视线掠过，猛的定格在那人身上，一瞬间眸底的情绪翻涌，最后才归为平静。

　　“哥哥，这个不知这位是……”颜墨月脸上闪过一丝疑惑。

　　颜鸿轩对颜墨月招了招手，示意她坐到自己身旁，这才起身，语气带了几分严肃与郑重：“我给你介绍一下，这位是墨灵皇后，那是北寒的国后。”

　　颜鸿轩一句话落下，见着颜墨月在发呆，他不由伸出手来捏了捏颜墨月的胳膊，低声提醒着：“还不快见过皇后娘娘。”

　　谁料一向乖巧听话的妹妹，此次竟是隐约生出了一丝反抗的意味，只见颜墨月后后退一步，摇了摇头，似乎对颜鸿轩所说的话感到非常惊讶：“哥哥你在说什么？北寒的皇后娘娘，不是墨月么。”

　　这话听着巧妙无比，事实上，屋内的两人立刻就明白了颜墨月的意思，颜墨月所指的那皇后娘娘并不是她自己，而是北寒墨家的最小的女儿。也是皇帝萧厉的第一任皇后，名为墨灵。

　　可是这个妹妹似乎还不知道，墨灵皇后已经因为跟侍卫通奸，而被皇帝下令处死了。

　　颜鸿轩顿了顿，警告的看了一眼颜墨月：“不要乱说话，这位才是皇后娘娘。”

　　而墨灵脸上一闪而过的苍白与恨意似乎并没有被颜鸿轩捕捉到，她仍旧是医生，明黄色衣裙挽着妇人髻，笑意嫣然，一副和蔼温柔，可亲无比的模样：“何必与小姐一个小孩子计较这些，颜小姐快过来给本宫瞧瞧。”

　　声音温柔沉稳，自制调理，语气落落大方，端的是一副上等贵人的模样。

　　颜墨月将自己的情绪慢慢的收敛起来，先是有些陌生的看了一眼墨灵，这才上前对着墨灵行了一礼：“墨月见过皇后娘娘。”

　　她特意将墨月两个字咬得极重，果真见到墨灵脸上的笑容一僵。

　　也是，颜墨月和墨月就差了一个字，她又故意省去了姓氏，也难怪这位心中有鬼的皇后娘娘会多想，颜墨月唇角勾起一个隐秘的

　　颜墨月唇角渐渐勾起一个细小的弧度，在外人看来，那是喜悦与羞涩的结合，只有颜墨月自己能感受到她笑容中满满的不屑与杀意。

　　她正愁着墨灵整日躲在皇宫中不肯出来，如今这机会不就送上门来了么。

　　自己此颜墨月转头看向颜鸿轩，有些不解，有些疑惑：“皇后娘娘到访我们将军府是一大荣幸，哥你怎么连杯茶也没给皇后娘娘沏。”

　　墨灵心里一都下意识的要开口，就被颜鸿轩突然高昂起来的声音打断，他狠狠的一拍大腿，只是道：“父亲有事，不能陪伴皇后娘娘左右，如今我怠慢了皇后娘娘，还望娘娘莫要责怪。”

　　说着颜鸿轩一挥手，立刻就有婢女上前给墨灵漆上了满满一杯浓茶。

　　这茶是上好的雪山毛尖，精神而又好喝，是精中贵圈一些极为出头的小姐，夫人的喜爱。

　　只是墨灵看着那杯茶，脸色不由自主的苍白了一些。

　　“皇后娘娘请用茶。”

　　说到一半，颜鸿轩又将视线放在了墨灵身上，显然很是欣赏。

　　瞧着颜鸿轩的情绪，颜墨月一颗心直往下沉，她面不改色的笑了笑，自觉的坐在颜鸿轩身旁，老老实实的垂下眼眸，听着两人的谈话。

　　两人聊的都是些有的没的，东一言西一语，不着痕迹不着篇幅的话语。

　　颜墨月乘着性子听了一会儿，就有些听不进去了。

　　墨灵明显是在向颜鸿轩打听京中的情况，而颜鸿轩此人虽然对这个美丽而又强大的皇后有一丝欣赏，却并不代表他是个傻子，3每当墨灵问话的时候，他三言两语就将话题给糊弄过去，一盏茶的功夫下来，墨灵竟什么也没从他嘴里套到

　　她心里暗自恼怒，刚欲再次开口，就听见颜墨月幽幽的声音自一旁传出：“皇后娘娘说了这么多，定是口干舌燥吧，您快喝点茶水，也好润润喉。”

　　本来两人聊得投机还款，颜鸿轩已经将喝茶的事忘到了脑后，经过有木有这么一提醒，他才看向墨灵手边的茶杯，果然见到后者一口都没有喝，他不禁有些不解：“娘娘若再不喝，这茶该凉了。”

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百章：母亲与弟弟的关押之处','　　闻言，墨灵整个身子又是一僵，她笑了笑，面对着颜鸿轩灼灼的视线，墨灵双双眼微微一闪，不得不拿起那茶水，轻轻的抿了一口。

　　喝的极浅。

　　仿佛有些被勉强似的。

　　颜鸿轩见状，面上没哟一丝变化，心里暗暗留意，继续道：“娘娘既已经提前到来，不知过两日的校考是否也要一赏？”

　　见着颜鸿轩将喝茶的事情一笔带过，墨灵才暗暗松了口气，脸色恢复了点子红润，慢慢点了点头：“既然来了，自是要去一看的，也好让本宫品味一番这明齐儿女的多彩风姿。”

　　这么说着，墨灵将视线转移到身旁的颜墨月身上，看着这个当朝荣郡公的亲妹妹，语气温和：“颜小姐也会参加么？”

　　颜墨月迎上墨灵的目光，毫不闪躲，淡淡地点点头：“自然。”

　　不咸不淡，似乎并没有过多的热络。

　　墨灵有些恼火，这颜墨月未免太不知好歹，旁人见着她，且不说她皇后的身份，便是她举世无双的容颜，都能令人沉醉其中，可偏偏，今日到这将军府中，这个嫡女颜墨月竟是对她的示好毫无反应。

　　墨灵心思翻涌，面上却笑得更加灿烂：“如此，本宫是不去也得去了，早就听闻颜小姐才华冠绝京城，本宫定要亲眼瞧瞧才是。”

　　这话一落，颜鸿轩的眉头不着痕迹地皱了皱。

　　看向墨灵的眼神也带了丝难以察觉的冷意。

　　颜墨月蠢笨之名在京城无人不知，此时墨灵故意提起，也不知是羞辱……还是真的不知情。

　　颜墨月小脸上恰到好处地浮现一抹娇红，对着墨灵羞涩的点了点头，恭恭敬敬：“定是不会让皇后娘娘失望。”

　　房间内的几人心思各异，直到又过了一盏茶的功夫，才有下人前来附在颜鸿轩耳边说了几句什么，男子面无表情地点点头，这才起身，对着墨灵有些歉意地道：“实在是抱歉，臣现在有急事要去处理，娘娘有什么吩咐，尽管让家妹去做便是。”

　　说着，也没给墨灵反应的时间，匆匆离开了房间。

　　颜墨月的视线追随着颜鸿轩，直到后者的身影消失在了远处，她才转头，有些不解，更多的是瑟缩：“皇后娘娘……”

　　说到一半，她似乎有些不知该说些什么好，呆愣着，没了下文。

　　墨灵不禁嗤笑一声，也不再掩饰自己的不屑，优雅地玩弄着自己保养上好的指甲，语气幽幽：“你是真的痴傻，还是装模作样？”

　　语中似有深意。

　　颜墨月歪歪头，小脸上浮现一丝惊慌，连忙跪在地上：“臣女愚笨，不知何处得罪了娘娘，请娘娘恕罪。”

　　不知道的，还以为颜墨月哪里得罪了墨灵。

　　墨灵并没有随着颜墨月的动作而有所反应，她锐利的视线紧紧地锁着颜墨月的脸，半晌，她才冷哼一声，用鞋尖在颜墨月身前的地面上点了点：“起来吧。”

　　说着，她的视线无意间略过手边，在那杯只喝了一口的茶杯上停了一瞬，猛然伸手，将那杯茶拿起来，就朝着颜墨月泼去。

　　茶水冰凉，落在身上，绝对不会好受。

　　颜墨月脸上仍旧是一副天真无邪的模样，似乎被墨灵的突然动作吓到了，她连连后退，磕到在了地上。

　　茶水落在颜墨月脚边，偏偏没有一滴溅到女子裙摆之上。

　　墨灵抿了抿唇，就那么一言不发，看着地上狼狈不堪的女子，末了，才冷冷一笑：“你们颜家兄妹倒是好本事，将本宫晾在这里，这便是待客之道么？”

　　颜墨月仍旧一副懵懂的模样。

　　仿佛并不知道墨灵在说什么。

　　墨灵终于忍不住，站起身来，狠狠地剜了一眼颜墨月，直接略过女子，径直朝着门外而去。

　　这位来自北寒的皇后娘娘，似乎再也忍受不住与颜墨月这样蠢笨而毫无反应的女子相处下去，急匆匆就出了门。

　　直到墨灵走后，地上的女子仍旧维持着摔倒的姿态，一动不动。

　　良久，一声不似人声的，充斥着杀意与血色的笑声自女子喉间发出。

　　“呵呵呵……”

　　似乎是遇到了什么十分可笑的事情，颜墨月独自立在原地，笑的欢畅无比。

　　笑声由阴沉转变为清脆，婉转动听，却暗含杀机。

　　“真是个笑话，”颜墨月忽而收了笑声，喃喃自语一句，才起身，也不在意地上的水渍，从上面走过去，坐在了一旁的座位上，“墨灵啊墨灵，你自己先到京城，想拉拢将军府为你所用，也得看看，如今这将军府中，是谁说了算。”

　　“北寒的皇后？”颜墨月的睫毛颤抖了几下，唇角的笑容愈发刺眼妖娆，“很快，你就什么也不是了。”

　　“也不知，你的那位，对你深情款款的皇帝陛下，在再次到达京城之后，看到你的模样，还能不能对你有那么深的情欲，还会不会对你如此偏爱。”

　　女子拍了拍裙角并不存在的灰尘，慢悠悠地离开了房间。

　　尊贵无双，步履从容发，仿佛在自家后花园散步一般，悠闲恣意。

　　*

　　落雪阁。

　　颜墨月回了房间以后，招了莹儿进门。

　　莹儿脸色并不怎么好，饶是带着面纱，仍旧能感受到她周身的冰寒之气。

　　颜墨月眉头一皱。

　　这丫鬟怎的几日不见，把自己弄成这副模样。

　　她顿了顿，还是先开了口：“你这是怎么回事……病了？”

　　对上女子关切的目光，莹儿整个人一愣，飞快地摇摇头，声音却是有些沙哑：“奴婢没事，只是最近休息不好，看着没精神了些。”

　　颜墨月点点头，没有过多地去打听莹儿的私事，自桌上拿起一个白色的小布包，递给莹儿：“你去将这个，还有这封信交给胭脂楼的老板娘。”

　　莹儿点头，视线只是自颜墨月手上的东西一扫而过，并没有多问什么，塞进怀中，就转身朝外走去。

　　瞧着她这副失魂落魄的样子，颜墨月眉头皱的更深。

　　“等等。”

　　她出口叫住莹儿。

　　莹儿身子一顿，转身，等着颜墨月吩咐。

　　颜墨月的指尖轻轻地在桌面上点了点，慢慢开口道：“过些日子，校考就要开始，在这之前，你准备一下，与我去摄政王府一趟。”

　　算起来，这还是颜墨月首次提出要去摄政王府，也是她第一次自愿地往摄政王府而去。

　　莹儿身子一僵，很明显地，她脸上闪过一抹难以捕捉的苍白，然，面对自家小姐的命令，她还是“嗯”了一声，才离开房间。

　　“这小丫头，最近这是怎么了，”颜墨月给自己倒了杯水，润润喉，“我也很想知道，雷一若是知道莹儿其实是北寒的人，他还能不能像现在这般，一心一意地追求这丫头。”

　　两人之间微妙的关系自从清风涧回来，便一直维持着，颜墨月不只是忙在自己的世界中，自己府中，自己院中的大丫鬟，管事等每日的所为，她都会暗中留个心。

　　否则，也不会将这诺大的将军府治理的井井有条了。

　　说起来，如今安寒梅倒了，掌家之权白姨娘又不肯再接受，自然而然地，就全数落在了颜墨月手中。

　　不过她也乐得忙碌，充实的日子总是有趣而不凡的，不是么。

　　时间过得飞快，很快，便是三日之后。

　　这日，一个蒙着厚重面纱，身着华丽的女子神不知鬼不觉地溜进了胭脂楼。

　　一进门，她身边的婢女低声对着店家说了几句什么，店家先是有些惊讶地看了一眼那女子，也不敢怠慢，连忙带人上了三楼。

　　到了雅间之内，那女子让身后的婢女出去等着，这才将面上的面纱摘下来，露出里面一张熟悉的面孔。

　　正是墨灵。

　　不过此时，这位高高在上的皇后娘娘脸色却是十分阴沉，仿佛遇到了什么愤怒不堪而羞于启齿的事情，周身的气压低到了一个极点。

　　“皇后娘娘这是怎么了，怒气冲冲的。”

　　雪胭脂着了一身雪白色的长裙，自隔间慢悠悠地走了出来，视线落在墨灵的身上。

　　然，当她看清墨灵一张脸时，她不禁惊呼一声，加快了步子，到了女子身前，一只手搭在她脉上，声音也严肃了几分：“娘娘这是怎么弄的。”

　　墨灵抬眼，冷冷地瞧了一眼雪胭脂，并没有多少好脸色：“若是知道怎么弄得，我还会到你这来？”

　　雪胭脂被噎了一下，倒也不恼，极为仔细认真地替墨灵把着脉，过了许久，她才皱着眉摇了摇头：“娘娘这样，有多久了？”

　　“三日。”

　　墨灵道。

　　“那就是三天前染上的毒了，”雪胭脂点头，眼底闪过一丝了然，“这毒虽然烈性，可不会对娘娘有什么太大的威胁才是，怎么会如此严重。”

　　提起这事，墨灵就不可抑制地响起那个将军府的嫡长女，名为颜墨月的女子，想起她痴傻蠢笨的可笑模样

　　墨灵沉默了一会，才有些恼怒地道：“我喝了一口茶。”

　　原来如此。

　　雪胭脂不禁对墨灵有些无语：“娘娘明知您自己对茶叶过敏，您先喝了茶水，又被无形间下了毒，这才导致毒素大面积扩散而无可抑制，形成了今天的局面。”

　　这么说着，雪胭脂忍不住又看了一眼墨灵，眼底闪过一丝极其细小的，难以捕捉的笑意。

　　往日里高高在上，美丽无双的女人，此时此刻，满面的红疹，更有甚者，伤口已经化了脓，流出难以言喻的，恶臭冲天的酸水来。

　　似乎是察觉到了雪胭脂的情绪，墨灵忽而拔高了声音，有些就尖利狰狞：“胭脂月既是做买卖的，那么就别废话，本宫没有时间跟你们耗!”

　　一样的蛮横，一样的跋扈。

　　与当年北寒京城中，那个靠乞讨为生却牙尖嘴利的，讨人厌的女孩如出一辙。

　　不，这两者根本是同一个人罢了，不过换了个光鲜亮丽的皮囊。

　　雪胭脂淡淡一笑，有些歉意：“娘娘稍安勿躁，毒虽烈，胭脂月却有法可解开，只是这报酬……”

　　墨灵不禁冷笑一声：“商人就是商人，一身铜臭味，真是可笑。”

　　句句侮辱。

　　雪胭脂的脸色却没有发生一丝一毫的变化，仍旧笑意盈盈地看着墨灵：“听闻墨月皇后被陛下赐死，不知皇后娘娘的家人，如今在何方？”

　　皇后娘娘四个字对墨灵来说有些刺耳，她脸色更冷，出乎意料的，她只是抬眼淡淡地看了一眼雪胭脂，没有发难。

　　她知道那贱人与胭脂月有一些交情，这些人想打听她那傻娘和弟弟，并不奇怪。

　　况且胭脂月本就是个收集情报的地方，不足为据。

　　思考间，墨灵脸又有些痒，她忍住不去挠脸，也顾不上再考虑，对着雪胭脂摆了摆手：“在墨家地牢，好了，快去给我拿解药。”

　　得到了想要的答案，雪胭脂顿时笑着点头，转身，朝着里屋走去。

　　只是转身的一刹那，她嘴角的笑容便消失得无影无踪，只余下无尽的默然。

　　等雪胭脂再出来之时，手里多了一个白色的布包，将里面的东西交到墨灵手中，雪胭脂轻声交代着：“早晚服用，不可有误。”

　　见到解药，墨灵才松了口气，她点点头，没有多停留一分，重新戴上面纱，就出了胭脂楼，坐上马车，扬长而去。

　　三楼的窗边，雪胭脂看着马车远去的背影，语气变得锋利而尖锐，宛若即将出鞘的利刃，让人不寒而栗：“墨灵将那两人关到了地牢中。”

　　隔间内，响起女子轻柔的声音：“好，此次，多谢你们了。”

　　说话的人，正是颜墨月。

　　雪胭脂回头，有些复杂地看了一眼颜墨月，随后摇了摇头：“不过举手之劳。”

　　她没有多问颜墨月有关皇后墨月的事，只是重重地看了一眼女子，就送颜墨月出了胭脂楼。

　　颜墨月唇角一直带着得体的微笑，与莹儿一同上了马车坐下，马车开动，颜墨月唇角的笑容才一寸寸龟裂破碎。

　　仿若刚刚的不在意与淡然，不过是一层面具。

　　“你必须死。”她自顾自地说了一句，也不去理会一旁莹儿错愕的眼神，握紧了拳，尖锐的指甲刺破掌心，也不及她心里疼痛的千分之一。

　　墨家的地牢，自来关押的都是重犯，她作为家主，每每去那地方，都是为了审问罪人，而今，可笑的是，自己母亲与弟弟，就被关在里面。

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:54');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零一章：校考来临（上）','　　马车兜兜转转，回了将军府。

　　等回到落雪阁，已经过了晌午。

　　颜墨月没有用饭，彩莲早就将东西准备好，一一摆开在桌子上。

　　丰盛的饭菜并着诱人的香味，的确令人有些食欲大开。

　　经过一番调整，颜墨月已经平复了心情，她坐在桌旁，视线却还是冷的，素手拿起筷子，落在一道清炒芦笋上，刚欲下筷，门外就传来了急匆匆的脚步声。

　　花儿细小的声音一字一句传了进来：“小姐，三姨娘来了。”

　　颜墨月的动作一顿，眉头微不可查地皱了一下，她干脆放下筷子，没了食欲，起身理了理衣裙，去了待客厅。

　　老远的，还没走进厅内，便听得三姨娘跋扈嚣张的声音，尖锐得仿佛腐朽之木摩擦地面，烦躁无比。

　　“大小姐未免架子太大了些，我已经等了很久了。”

　　彩莲的声音紧接着响起，带了丝恼怒：“三姨娘若是等不得，立刻回去便是。”

　　“你真是好大的胆子，敢如此与我说话！”

　　似乎有茶碗碎裂的声音，并着争执推搪，气氛热闹无比。

　　颜墨月身后，花儿小脸已经气得涨红，她忿忿不平地对着颜墨月开了口：“小姐，三姨娘简直太过分了，放才在院门口，奴婢怎么也拦不住她，叫她直冲冲地闯了进来，大放厥词，简直……简直不将您放在眼里。”

　　颜墨月的脚步始终不紧不慢的，她唇角勾起一抹冷笑，也不知是想到了什么，眼底流淌着冰冷的碎冰：“三姨娘是父亲最为宠爱的女人，她所出的颜月也是这府里唯一一个可以横着走的庶女，不将我放在眼里，是正常的。”

　　眼见着颜墨月如此，花儿不禁有些心疼，想起三姨娘与颜月对颜墨月这么多年的欺辱，她眼珠子转了转，干脆停下步子，语气坚定：“奴婢这就去找水姨娘。”

　　如今这府里，能跟三姨娘分一杯羹的，也只有水姨娘了。

　　颜墨月挑了挑眉，看来这些日子带她在身边，这丫头也不是没有长进，至少做事不那么一根筋，懂得变通了。

　　“去吧。”

　　得到颜墨月的肯定，花儿明显更有信心，重新唤了香儿跟在颜墨月身边，就转身，迈着步子出了院子。

　　与花儿相反的，香儿面上是没有什么过多的表情，甚至于还带了些微不可查的嘲讽，她一路默默跟在颜墨月身后，等到了房门前，她只是看了一眼颜墨月，待得后者点头后，她脸上恰到好处地出现一丝高傲与轻蔑，猛地踹开了门。

　　房间里，扭打成一团的人顿时停了下来。

　　阳光之下，香儿周身度了一层冷漠，她淡淡地抬眼，扫了一眼三姨娘，看也没看一旁与彩莲大打出手的飞雨，一边向前走，一边道：“这是怎么了，乱糟糟的，当落雪阁是集市不成？”

　　声音不高不低，正在一个可听到的范围。

　　这反映不在所有人的预料之内，飞雨心里顿时没底起来。

　　姨娘说这么闹准没事，可现在看来，这个落雪阁的大丫头，是不是有些……太过波澜无惊了些。

　　俗话说，事出反常必有妖，飞雨正想着，徒然听见身后传来香儿冰冷的声音：“你这是在做什么？”

　　一下秒，一只小手就揪住了飞雨的头发，将飞雨扯出了原地，直直摔倒在地上。

　　猝不及防之下，飞雨摔了个实打实，簪子掉落在地，碎成了两半，发髻也散开来。

　　她不禁恼了，本就没灭的火气“腾”地上来，立刻从地上爬起来，委屈地看了一眼三姨娘。

　　三姨娘一步上前，将飞雨护在身后，似笑非笑地看着香儿：“哪里来的下贱胚子，在本夫人面前放肆，不想要命了？”

　　说话间，三姨娘抬手就朝着香儿的脸扇去。

　　面对着这府里一向作威作福的三姨娘，香儿不紧不慢地后退一步，恭敬地行了个礼，才开了口。

　　只是语气怎么听都有些玩味：“奴婢见过三姨娘，姨娘记性不好，奴婢正是落雪阁的大丫鬟香儿，是跟在咱们将军府正儿八经儿嫡长女身边的那位。”

　　香儿特地将正八经几个字咬重，果真见着三姨娘脸上一闪而过的狰狞。

　　这不就是时时刻刻在提醒着她，她只是个上不得台面的妾，而颜墨月才是主子么。

　　三姨娘暗暗咬牙，见着香儿嚣张的模样，只觉胸腔中的怒火几乎要冲出来，她忽而冷笑一声，脸上的表情消失殆尽，甚至于后退了一步，坐在了椅子上：“你如此与我说话，可知后果是什么？”

　　香儿扭头：“奴婢不知。”

　　三姨娘嗤笑着摇了摇头，她身后的飞雨立刻道：“老爷已经答应了姨娘，要让姨娘管家，等姨娘拿到管家权，第一个就要将你发卖到勾栏里去，看你还如何嚣张。”

　　香儿后退一步，脸色有些发白：“这怎么可能，这掌家一事，一直都是大小姐在打理，这……”

　　飞雨还以为香儿是被吓到了，脸上顿时出现了些许得意，干脆一步上前，慢慢逼近香儿：“你还真以为你家主子是个什么吃香的，柳青青所出的东西而已。”

　　她得意洋洋，小人得志之意尽显。

　　这么说着，她还想再开口，却忽然发现香儿的脸色变了。

　　由方才的慌乱，而转变成面无表情。

　　仿佛方才这丫鬟的惊悚与后悔都是表演出来的一般。

　　香儿静静地看了一眼飞雨，又扫了一眼三姨娘，终于露出一丝甜甜的笑意：：“说完了么？”

　　飞雨一愣，有些不明所以。

　　下一秒，她的脸色就变得惨白无比。

　　香儿身后，颜墨月不知何时出现在原地，正似笑非笑地看着自己。

　　嘴角虽然是带笑的，偏生让人感受不到一丝一毫的亲切，反而在那样的气压之下，如坠冰窟。

　　她顾不得自己乱糟糟的衣服与头发，在恐惧之下屈服，颤抖着双腿跪在地上：“奴婢……奴婢见过大、大小姐。”

　　有轻柔的脚步声自远处而来，一阵香风刮过，颜墨月看也没看飞雨一眼，径直落座在房间的一角，甚至于淡然自得地唤了有些发呆的彩莲过来，倒了杯茶，这才不仅不慢地喝起了茶。

　　徒留在原地的飞雨，以及还坐在一旁的三姨娘。

　　仿佛这两人不存在一般。

　　三姨娘一开始还有些心虚，见着颜墨月没有什么反应，这才慢慢地镇定下来，扯出一抹敷衍的笑容，也不站起身，更没有见礼，就那么淡淡地开口：“大小姐既然来了，就快些将账册以及其余的钥匙交与妾身吧。”

　　“三姨娘，见了小姐，你缘何不行礼！”

　　彩莲有些气不过，开口道。

　　三姨娘却是一笑：“如今我来管家，在地位上来说，也算是半个夫人了，与大小姐平等，自然不需要再行礼了。”

　　说完，她再次将视线落在颜墨月身上：“大小姐？”

　　颜墨月眯了眯眼，看向彩莲：“今儿这茶倒是不错。”

　　“颜墨月！”

　　三姨娘的脸沉了下来，她一步步走到颜墨月身前，，脸上甚至与出现了一丝狰狞：“你莫要等我将一切告到老爷面前，届时大家撕破了脸，难受的可是大小姐。”

　　这话已经是大不敬了。

　　		颜墨月也不恼，静静等着三姨娘说完，才缓缓起身，面无表情地看着身前的女人：“你说完了？”

　　短短四个字，冰冷而不带一丝温度。

　　三姨娘心中一跳，还是硬着头皮，冷哼一声：“我自然是说完了的，非但如此，我还……”

　　“啪――”

　　“碰――”

　　一道清脆的声音响起，并着重物落地的声音，三姨娘已经整个人飞了出去，倒在了地上。

　　耳垂上的珠子都甩了出去，狼狈不堪。

　　飞雨惊呼一声，连忙跑到三姨娘身旁，搀扶着自家主子：“姨娘，您怎么样……”

　　颜墨月冷冷一笑：“把这个贱婢给本小姐拖出去，立刻处死！”

　　话落，门外立刻涌进几个侍卫，二话不说，就拽着飞雨的头发，将之往外拖去。

　　这变故只在一瞬间，三姨娘尚无反应过来，倒是飞雨立刻慌了，不断挣扎嚎叫着：“大小姐，奴婢没犯什么错，大小姐饶命，大小姐――唔……”

　　一个侍卫直接掏出了腰间擦汗的破布，塞到了飞雨嘴中，堵住了后者的声音。

　　飞雨一个弱女子，哪里抵得过身高体壮的侍卫，很快，身影就消失在了门外。

　　终究是难逃一死。

　　至此，三姨娘终于回过神来，面上涌现出一丝不可置信。

　　她捂着自己的脸，声音沙哑，却接近癫狂：“你还不快点把飞雨放了，那是我的丫鬟，你无权动她。”

　　这么说着，她从地上爬起来，抬起手，就朝着颜墨月脸上打。

　　双眼通红，已经发了狠。

　　颜墨月微微一笑，仿若欣赏着什么绝美的景色一般，等三姨娘临近，她才毫不留情，毫不犹豫地再次抬脚。

　　女人重新飞出去，落回了原地。

　　做完这一系列动作，颜墨月才拍了拍手，一步上前，干脆利落地踩在三姨娘手上，转头，扫了一眼彩莲脸上的巴掌印。

　　自进屋开始，这丫头就努力偏着头，试图隐藏，还是没能逃过颜墨月的眼睛。

　　很明显，在她与香儿到达之前，三姨娘对彩莲动了手。

　　颜墨月的脚尖捻了捻，眯起眼睛，听着三姨娘因疼痛而发出的痛呼声，神情愉悦无比。

　　女子压低了声音，缓缓开口，仿若唠家常：“姨娘在高位上呆的太久，便是忘了自己的本分。”

　　一边说着，她的脚抬起，再度重重地踩在三姨娘手腕上，伴随着轻微的咔嚓声，三姨娘的脸，一瞬间失了血色。

　　“不若这样，”颜墨月收回脚，蹲下，看着地上的女人，“我来帮姨娘想想，什么叫做尊卑有别，什么是该做的，什么是不该做的。”

　　三姨娘忍着剧痛，却发现自己的手腕怎么也用不上力，显然是断了，她咬着牙，死死地瞪着颜墨月：“大小姐才是忘了本分，你这么对我，老爷不会放过你的。”

　　“是么……”

　　颜墨月脸上终于出现一丝冷色：“你觉得如今的情势，父亲会对我发难么？”

　　三姨娘一僵。

　　她终于想起来，颜墨月在这府里，已经不是一个人了。

　　颜鸿轩已经回来，便是看在他的面子上，颜心元也不可能再对颜墨月做什么。

　　她的头脑在此刻完完全全清醒过来。

　　她想起早晨水姨娘去自己院子里时的挑衅，想起打扫丫鬟的话，以及自己听到的，另一个大丫鬟若有若无的呢喃。

　　她分明是被水姨娘算计了，这才头脑发热，不顾一切地到了落雪阁。

　　“大小姐，我……”三姨娘艰难地开了口。

　　“姨娘不必难过，”颜墨月起身，也不理会地上爬着的三姨娘，重新坐回椅子上，声音轻飘飘的，“便是姨娘再怎么想，也不该认为，父亲会将掌家权交给你罢。”

　　若有深意的话落在三姨娘耳边，她心里“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　“你这是什么意思！”

　　“什么意思？”香儿接过三姨娘的话，就那么笑眯眯地看着地上的女人，“老爷已经来了，你自己问问老爷不就行了？”

　　说着，香儿闪开身子，露出身后面色铁青的颜心元。

　　男人也不知来了多久，整个人都笼罩在一股子低气压之下，在他身边，水姨娘笑意盈盈，一身青色长裙，头发只是用一根白玉簪子挽起，素雅而纯净，美好无比。

　　她一步上前，对着颜墨月行了个礼：“大小姐。”

　　颜墨月点头，看向颜心元：“父亲。”

　　听得女子的声音，颜心元才僵硬地转头，看了一眼这个自己的女儿，点点头，算是应了，才将视线重新落在三姨娘身上。

　　那样的眼神太过冰冷陌生，三姨娘只觉仿佛一座大山压在了自己身上，使得她喘不过气来。

　　她努力开口，眼角滚下泪珠来：“老爷……你要为妾身做主啊。”

　　说着，她用另一手指向颜墨月：“大小姐，大小姐她……”

　　“够了！”

　　颜心元打断三姨娘的话，他似乎第一天认识这个女人一般：“你如此急功近利，甚至连我与青青的女儿都敢如此羞辱，当真是胆大包天。”

　　听得颜心元嘴里吐出柳青青的名字，颜墨月的眉头一皱，脸色微沉。

　　这边，三姨娘整个人已经随着颜心元的话而僵住了，她艰难地开着口：“妾身只是来找大小姐要管家之权，没有做过出格的事情。”

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零二章：校考来临（下）','　　“没做过出格之事？”颜心元冷笑一声，也不知想到了什么，他的眸色愈发的冰冷，“你的确没有做过出格之事，因为你今日所做的每一件事，都是死罪。”

　　颜心元一句话下来，三姨娘的身子愈发僵硬，她有些不可置信的抬头，看着眼前虽已有些苍老却仍旧玉树临风，不减当年姿态的男人，语气颤抖：“老爷，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”颜心元冷笑一声，有些不屑的看着眼前不知好歹的女人，再转眼看着身旁似水一般温柔清秀的水姨娘，他心里对三姨娘愈发的不满起来。

　　“若不是水儿屡次三番为你说情，你以为就凭你这些日子里在府中的所作所为，我会饶过你不成？”颜心元边说着，一把将处在他身旁的水姨娘搂入怀中，有些心疼，“你不断的派人去欺辱去骚扰水儿，我睁一只眼闭一只眼便罢了，如今不过刚刚给你一点掌家之权，你便嚣张至此，丝毫不将尊被礼法放在眼里，这样的女人，留在我将军府又有何用？”

　　听得男人薄凉无情的话，三姨娘如遭雷击，她始终挂在脸上的，高高的，不愿落下的孤傲，终于破碎开来，剩下满满的伤心。

　　“老爷……”三姨娘沙哑着嗓子开口，“你这是要将妾身撵出去么？”

　　颜心元脸色沉沉，并没有回答三姨娘的话。

　　水娘立在一旁，见状连忙柔声哄劝道：“老爷，三姨娘不过一时冲动做错了事，然他毕竟在您身旁多年。尽心尽力的伺候你，一心一意的对着你，这次您就饶了她吧。”

　　一边说着，她见颜心元领口有些乱，水姨娘伸出一双柔嫩的小手，替颜心元理着衣襟，道：“妾身相信，三姨娘以后一定会安分守己，不会再做出这等子愚蠢的事了。”

　　眼见着身前的女人似水一般，此时此刻还不忘为他考虑，颜心元眼底明显出现了丝丝满意之色，他点了点头，看向三姨娘，虽仍旧冷冷的，语气却已经松了不少：“既然水儿为你说情，那么现在你便立刻滚回自己的院子，以后没有我的命令，不准迈出一步。”

　　一句话，也不给三姨娘丝毫辩解和申诉的机会，就已经决定了三姨娘的命运。

　　男人话落，就已经满脸厌恶的越过了三姨娘，进了落雪阁的待客厅，一把坐在椅子上，才将探究的目光落在颜墨月脸上。

　　颜墨月面不改色，她的脸上始终都是面无表情的，似乎对三姨娘最后的命运毫无反应。

　　然而就在刚刚，颜墨月可是雷厉风行的就处决了以下犯上的飞雨。

　　上一刻的颜墨月与现在的颜墨月判若两人。

　　仿佛这个女儿从前在他面前的乖张，都是假象一般。

　　如果方才那副模样才是颜墨月的真正面目，那么一直以来，他还真是小看了自己这个女儿。

　　“你有什么可说的？”颜心元终于吐出一句话来。

　　颜墨月微微一笑，落落大方的行至颜心元生前，行了一礼，才柔声开了口：“女儿愚钝，不明白父亲的意思，还请父亲明示。。”

　　这么一说，颜心元到有些哑口无言了，毕竟颜墨月从头到尾都没有做错过什么，而他这样质问就显得有些刻意。

　　他思考了一会儿，才组织好了语言：“方才你为何直接要了飞雨的性命，她毕竟是三姨娘身旁的贴身丫鬟，便是犯了什么错误，也不应由你来处置。”

　　“女儿可不这样认为，”颜墨月唇角的笑容愈发灿烂，她亲自上前给颜心元倒了一杯茶，一双漆黑清澈的眸子直视着自己的父亲，没有丝毫的退让，昭示着少女心中的朗朗：“三姨娘与飞雨，在不经我同意的情况下，强行闯入我的院子，打伤我的丫鬟，还对我出言不逊，往小了说，是不将我这个堂堂将军府的嫡长女放在眼里，往大了说，就是从未将父亲说过的话放在心上。”

　　一边说着，颜墨月的视线不着痕迹的雨水姨娘在空中对接了一下，她才款款道：“女儿或许可以不在乎自己的名声，但却丝毫不能容许父亲的威严在这府中有所折扣。”

　　“若是今日，女儿就这么放三姨娘主仆安然无恙的回去，那么明日所有人都会知道此事，所有人都会以为父亲曾经说过的话是可以随意违背的，如此下来，这诺大的将军府岂非乱了套。”

　　一番话下来井井有条而丝毫不慌乱，眸底的真挚清晰可见，似乎……刚刚的一切都是颜心元多想了。

　　男人有些犹豫，也在此时，水姨娘温柔而带有磁性的声音，自颜心元身后慢慢响了起来。

　　“老爷，妾身以为此事大小姐并没有什么做错的。”她的身子柔软无骨，虽亭亭玉立，却不时往颜心元身上倾斜，配着一张清纯无辜的小脸，几乎惹的颜心元内心一荡，“说起来，大小姐即是能将我们将军府管理得如此之好，做事处风一定有着自己的道理，且大小姐事事都为老爷您考虑，实在是比其他家的千金小姐们不知强了多少呢。”

　　这话其实是有些僭越的，然配上水姨娘的各种小动作，像小女儿撒娇一般，他没有丝毫不满，甚至颇为赞同的点了点头。

　　他又仔仔细细的看了一眼自己的女儿，心里的疑惑才散去了些，与此同时，听了水姨娘的话，他心中隐隐的对自己这个女儿更加满意。

　　这些日子以来，颜墨月不论是在各种场合之上表现出来的从容与淡然，还是在处理府中事务之时的有条不紊，都十分让颜心元意外

　　尽管被他忽视了这么多年，颜墨月却依旧如此优秀，不可否认，这让身为父亲的颜心元是骄傲的。

　　他的语气软了下来：“水儿前些日子向我提议，说是你一人掌管着诺大的将军府，还要兼顾学业，太过劳累，我这才想着让三姨娘帮你管着点，谁曾想，这女人如此不识好歹，”

　　话说到一半，颜心元转头狠狠的瞪了一眼三姨娘：“你入我颜家也有多年了，以后若是再这么鲁莽，不清自己的身份地位，就不用再在这里呆下去了。”

　　说完，颜心元冷哼一声，站起身，看也不看三姨娘一眼，轻声在水娘耳旁嘱咐了几句，就带着身边的侍卫随从，直接出了落雪阁。

　　徒留瘫软在地上，呆滞不已的三姨娘。

　　颜墨月不紧不慢的对着颜心元离去的方向微微一弯腰，声音低沉：“父亲慢走。”

　　待得颜心元的背影彻底的消失在落雪阁的大门之中，女子的脸上笑容才如潮水一般散去，余下无尽的冰冷寒意。

　　“三姨娘如今可清醒些了？”女子的声音清清冷冷，缓缓自唇中吐出，“以后要想在这府中老老实实的呆着，我劝姨娘最好还是安分些，否则到头来搬起石头砸了自己的脚，得不偿失。”

　　颜墨月缓缓向前，停在三姨娘身旁。

　　脚尖抬起，一下一下的，就那么面无表情的踩在三姨娘已经碎裂的手腕之上，激起后者阵阵刺痛与哀嚎。

　　眼见着颜墨月如此不留情面，他身后水姨娘的脸也有些发白。

　　别人不知，但他却是最清楚不过了，这女人远远不像表面上看上去的那般简单，其身后的男人可是当朝摄政王。

　　只是水姨娘至今都没有想明白，摄政王权倾朝野，又缘何会对颜墨月这样一个闺阁女子上了心。

　　三姨娘的痛苦嚎叫声响彻了整个落雪阁，直到傍晚时分，她在奄奄一息的被落雪阁的丫鬟带了下去。

　　这事也不知是否故意传出，消息不胫而走，一时间人心惶惶。

　　那些想借着颜墨月管家，空闲之余捞些油水的人，顿时收了这等心思。

　　与之截然相反的，落雪阁内却是一片祥和与喜庆。

　　颜墨月一边看着账册，一边有的没的与水姨娘闲聊着。

　　如今后者进了将军府，短短几日，便得了颜心元的宠爱，已经没了当初在春风里见她时那般苍白与营养不良，反倒因着吃食较好，而因已显现出富贵之态，欲发的美丽可人。

　　“大小姐，接下来打算如何？”水姨娘看向颜墨月。

　　女子动作不停，只是微微一抬眼：“你待如何？”

　　得到的是一句反问。

　　水姨娘不紧不慢的眨了眨眼，笑意嫣然：“妾身以为，三姨娘还是要留这的，这诺大的将军府没了夫人，如今正需要几个姨娘之间互相平衡，若是骤然倒了一个，只怕反而对我们不利。”

　　顿了顿，水姨娘又补充着：“况且……一人独宠的事情，老太太是不会允许发生的。”

　　颜墨月终于停下动作，有些意外的看了一眼水姨娘，半晌之后，她才满意的点点头：“你觉得应该怎么办就怎么办吧，以后这府中的事情除非太过巨大，你无法处理，否则一并不用再向我汇报了。”

　　水姨娘得了颜墨月这般回答，丝毫不觉意外，她微微一笑，对着颜墨月点了点头，又与颜墨月聊了几句，才离开了落雪阁。

　　待得水姨娘离开之后，颜墨月放下账册，唤了花儿陪同，一起去了佛堂，陪着老夫人用了晚饭，又哄了老夫人睡下，这才回到自己的院子。

　　半个月的时间眨眼便过去，很快，就到了校考来临的前一天傍晚。

　　因着一年一度的校考即将到来，京城中也热闹了不少，各大势力往来其中只是为了这一场盛大而又辉煌的考试。

　　此时的时间虽然是傍晚，大街上人来人往，热闹非凡。

　　也在这样多的人群掩护之下，一辆毫不起眼的马车缓缓驶过，最后拐进了摄政王府的侧门。

　　王府内一片安然寂静，与外面的喧嚣繁华形成了鲜明的对比。

　　一进门，下了马车，颜墨月与莹儿的脸色都有些古怪。

　　原因无它，只是因为面前这一脸激动的管家。

　　庞德的确很激动。

　　自从上次颜墨月来到摄政王府，已经过去了好一阵子，他日在自家主子旁边念叨着，嘟囔着，如今总算是将颜小姐再次盼来了。

　　更何况颜小姐与主子在清风涧还私定了终身。

　　当然，这私定终身二字是庞德自己脑补出来的。

　　天知道当他从雷一口中得知自家那个榆木脑袋主子向颜小姐表明了心意之后，他到底有多激动。

　　今儿颜小姐到了摄政王府，不管怎么说，他一定得帮着主子，将两人的事彻底定下来。

　　至于怎么定下来……生米煮成熟饭似乎是个不错的选择。

　　庞德陷入自己的想象之中无法自拔，直到耳边传来颜墨月略带疑惑的声音：“庞管家，您在听吗？”

　　庞德这才回过神来，连忙点头：“夫……不是，颜小姐，您刚刚说什么？”

　　“……”颜墨月只得耐着性子再次重复了一遍，“我刚刚说，咱们走吧？”

　　“哦，哦，好！”

　　庞德老脸上不禁浮现出一抹红润，连忙上前带着颜墨月朝着青烨的房间而去。

　　一路穿山过水，停在了一间朴素而毫不起眼的房间之前。

　　颜墨月没有停顿，上前一步便推门而入。

　　有些潮湿的空气混合着一股难以言喻的清冷香气扑面而来。

　　那香味并不陌生，正是青烨身上时常带着的。

　　颜墨月的眉头不着痕迹的皱了一下，视线追随着房间唯一的一道身影，下意识的就要退出去。

　　男人的声音及时响了起来：“来都来了，跑什么？”

　　“摄政王也没说臣女来时您会不穿衣服吧。”颜墨月对着男人的脸皮厚都感到无语。

　　她垂下眸子，不去看坐在浴桶中赤身裸体的男人，声音怎么听都有股子咬牙切齿的意思。

　　“占了本王便宜，本王还没说什么，你这小丫头倒是先矫情起来了。”

　　青烨唇角勾起一个愉悦的弧度，手一挥便将房间的门关上，彻底隔绝了一室春光，只留下自己与女子二人。

　　颜墨月的心随着门关闭的声音而一个震荡，她下意识的后退一步，却感受到一片潮湿之意。

　　后背似乎贴上了一个散发着温热之气的胸膛。

　　男人不知何时来到了自己身后，不由分说的将女子揽入怀中，任由身上的水珠打湿颜墨月的衣裳。

　　暧昧的声音沙哑的响起：“你说，你该怎么赔偿本王？”

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:55');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零四章：你到底有没有心','　　颜墨月再次恢复意识的时候，自己正泡在一个诺大的浴桶中，桶内的水有些发烫，落在皮肤上却是说不出的舒适。

　　她眯了眯眼，头脑终于恢复些清明，想起了自己的处境。

　　自己似乎……还在摄政王府吧。

　　颜墨月小脸有些发红，想到那男人的反应，她不禁暗啐了一口。

　　果然是个祸害。

　　不过也不知是谁这么大胆，敢在说着玩的茶壶里面下药，还真是……用心良苦啊。

　　颜墨月思索了一会儿，又在桶内泡了一小会儿，便轻轻开了口：“莹儿。”

　　门被打开一条缝线，莹儿的身影就闪了进来。

　　她小脸有些发白，还是待在地上，等着颜墨月的吩咐。

　　颜墨月淡淡的瞥了她一眼，并没有多问，只是道：“摄政王呢？”

　　莹儿回答：“说是在书房等您。”

　　一边说着，第二走到一旁的柜子上，将一套精美的衣物捧了起来：“摄政王说您的衣服湿了，这是为您准备的新衣服，原来的那套裙子被拿去烘干了，想必能在咱们走之前重新换上。”

　　端的是面面俱到，十分为颜墨月着想。

　　颜墨月撇了撇嘴。

　　若不是那人一开始没轻没重的扑过来，他的衣服又怎么回事，现在又好心好意的帮她做这些事儿，堂堂摄政王，还真是幼稚无比。

　　她弄清楚了眼前的情况，便一挥手让莹儿退了下去。

　　莹儿领命，缓缓退出房间，关上房门，刚一转身，眼角忽然瞥到一个紫色身影，她的脚步略微一僵，便以平常步伐数倍的速度朝着另一个方向而去。

　　步履匆匆，落荒而逃似的。

　　不过事情显然不能如此尽人意，莹儿刚刚拐过一个拐角，便听得身后响起男人低沉的声音：“你到底在躲什么？”

　　女子一顿，轻描淡写的摇了摇头：“雷一市委想多了，莹儿只是有小姐吩咐的事情要做，并不是在躲。”

　　“好，”雷一慢吞吞的挪着步子，直到停在莹儿身旁，与女子并肩而立，“摄政王府太大，机关众多，你也不熟，你要办什么事不如我跟你一起，也好方便。”

　　莹儿的脸微不可察的，变白了一瞬，她缩在袖子里的手一下子握紧了，并没有开口，就那么静静的立在原地。

　　良久，她才吐出几个冰冷的字眼：“不必了。”

　　“你说不必就不必？”

　　雷一不怒反笑，此时此刻他看小莹儿的眼神已经没有以往那么热烈而炽热，宛若在看着一个普通朋友一般疏离而客气：“还是说你想在我摄政王府偷偷摸摸做些什么见不得人的事情，才不让我跟着。”

　　“更何况这里是摄政王府，并不是将军府，要怎么做还轮不到你做主。”

　　男人继续补充着。

　　那些冰冷的字眼，一下一下的刺在莹儿心里也不知怎的，她的嘴唇有些发白，慢慢失了血色。

　　想起男人重伤时对自己的祈求，以及她毫不犹豫的，转身离去的背影，莹儿咬了咬牙：“你能不能离我远一点！”

　　“怎么……”雷一忽儿冷冷一笑，他唇角明明是勾着的，偏偏让人感受不到一丝一毫的温度。

　　“莹儿，我真怀疑你到底有没有心。”

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:56');insert into n_book_content(title,content,b_id,create_time) values('第二百零五章：面纱之下','　　雷一的话字字诛心，毫不留情，莹儿眨了眨眼，眼底忽而泛起丝丝水光。

　　眼泪一向被认为最懦弱而无用的东西，因而很快将心底的那点酸涩抹了开，沉默了一会儿，冷冷一笑：“说到底，我怎么样又与你有何关系？”

　　雷一抿了抿唇，没有开口。

　　莹儿终于转身直视着眼前的男人，眼底尽是冷漠与淡然，仿佛从未将一切放在过心上一般：“既然雷一是位执意要跟着莹儿，那么便请便吧。”

　　说吧，莹儿不再看雷一一眼，转身抬脚向前而去。

　　那样的冷漠几乎让人撕心裂肺。

　　雷一的脸色更加阴沉。

　　看着眼前那道正快速消失的小小身影，他终究没有追上去，就那么的站在原地，直到良久，他才自嘲的一笑，摇了摇头，离开。

　　两人之间的关系，自从清风涧回来之后便一直如此的僵硬，莹儿也一改，当时在清风涧对雷一有所缓和的态度，取而代之的是愈发的冷漠。

　　雷一扪心自问，他从未做错过什么，对人的态度也一如以往，可偏偏女人心最是不可探测，如今的他当真是束手无策。

　　他忽而想起那日风一在自己耳边说的话。

　　“女人最是无情而冷酷，你又何必在一棵树上吊死呢。”

　　是了，他身为摄政王身边的侍卫首领，想要什么样的女人没有，又何必纠结于一个整日戴着面纱，从未以真面目示过人的女人呢。

　　雷一心里想着却愈发烦躁，尽管知道他所说的一切都是对的，可他却总是觉得，有那么一丝不甘心。

　　到底为什么？他到底哪里做的不够好，让莹儿对他如此的冷漠无情。

　　思考着，他不知不觉就来到了摄政王府的后院。

　　一抬眼正看到自己脑海中所想的那道倩影。

　　他苦笑一声，这摄政王府还真是想就这样，也能再次遇到莹儿。

　　莹儿显然是没有发现雷一出现在角落里的，她自顾自的，在小路上来回的踱着步子，似乎是气急了，伸出脚来猛的踢向路中间的一块石子，那时在草地上滚过三圈，没入了一旁的池塘之中。

　　也在这时一个巴掌大的小令牌，被莹儿大动作弄的自腰间坠落在地。

　　这令牌乃是将军府的通行令，他身为颜墨月的贴身丫鬟，一定是要随身携带着的。

　　莹儿没有多想，略一犹豫就弯腰去捡地上的令牌。

　　恰在此时微风吹过，好巧不巧的掀开了女子脸上的面纱。

　　虽然只是一瞬间，被被女子察觉到，以迅雷不及掩耳之势重新在面上盖一下，却足以让身后的男人看清一切。

　　雷一整个人呆愣在原地，不可置信的瞪大了眼睛。

　　莹儿生得一双水灵好看的眼睛，至于莹儿见面第一眼起，雷一便一直开着她的玩笑，无非是围绕着他如何如何见不得人，所以才要日日戴着面纱一类。

　　然而他从未想过，自己所说的那些话，竟然会是真的。

　　狰狞的，丑陋的，不加掩饰的，疤痕与胎记映入眼帘，换来的是男人瞬间的呆滞。

　　似乎是雷一的目光太过炽热与震惊，亦或者是雷一来不及收敛自己的气息，小路之上，莹儿若有所觉的慢慢转身。

　　最后撞入雷一，来不及收回的惊讶与恐惧的眼神之中。

　　


　',6,'2019-09-10 16:26:56');