insert into n_book(title,img,author,`describe`,content,c_id,create_time,book_status) values('一品狂妃：摄政王的心尖宠','https://www.qb5200.tw/files/article/image/74/74404/74404s.jpg','清见','
                                        【腹黑+爽文+双洁+一对一】注：本文又名《攻略摄政王的一百种姿势》《霸道摄政王爱上我》《拿下摄政王的九九八十一计》，欢迎品尝。一句话简介：这是一个腹黑变态的嫡女和一个表面禁欲谪仙实则白莲的摄政王之间互相吃抹干净，一起祸害别人的故事。——一朵花败，却必然伴随着另一株花开。闭眼时，她是北寒国后，风华无双，容颜绝美，偏偏','
                                        【腹黑+爽文+双洁+一对一】注：本文又名《攻略摄政王的一百种姿势》《霸道摄政王爱上我》《拿下摄政王的九九八十一计》，欢迎品尝。一句话简介：这是一个腹黑变态的嫡女和一个表面禁欲谪仙实则白莲的摄政王之间互相吃抹干净，一起祸害别人的故事。——一朵花败，却必然伴随着另一株花开。闭眼时，她是北寒国后，风华无双，容颜绝美，偏偏',16,'2019-09-10 16:25:37','连载');