insert into n_book(title,img,author,`describe`,content,c_id,create_time,book_status) values('追星成瘾：顾先生的老婆粉','https://www.qb5200.tw/files/article/image/70/70897/70897s.jpg','路微兮','
                                        传闻，安盛集团老板有一癖好——爱捧小透明。被她看上的，捧不成视帝视后，也是个流量生花。赶走一众想爬床的，安锦卿冷笑，她代天道来酬勤，不搞潜规则。这次，安锦卿又捡到一只小乖猫。只是小乖猫志向不小，竟想影史留名。打造了多部爆款剧的安老板，风风火火转投电影。出钱出力，亲自写剧本。可没等电影开拍，她的小乖猫竟一夜爆红了。默','
                                        传闻，安盛集团老板有一癖好——爱捧小透明。被她看上的，捧不成视帝视后，也是个流量生花。赶走一众想爬床的，安锦卿冷笑，她代天道来酬勤，不搞潜规则。这次，安锦卿又捡到一只小乖猫。只是小乖猫志向不小，竟想影史留名。打造了多部爆款剧的安老板，风风火火转投电影。出钱出力，亲自写剧本。可没等电影开拍，她的小乖猫竟一夜爆红了。默',16,'2019-09-10 16:19:19','连载');