1.打人是违法的

　　夜幕深沉。

　　帝都花季俱乐部。

　　肥头大耳的中年人，一边倒酒一边大着舌头说：“盛总，咱开门见山，你把阑珊新剧的女二给我的妞，价钱随你开。”

　　盛阳靠在真皮沙发上，扫了一眼投资商和挂他身上的女明星，接过酒杯：“王总愿为美人一掷千金，我自当成人之美！”

　　王总大笑：“和盛总谈生意，就是爽快！”

　　女明星趴在王总肩上，娇滴滴问：“听说阑珊有了中意人选，她能同意换人吗？”

　　王总嗤笑：“版权都卖给安盛了，哪还有她说话的份？”

　　女明星不放心：“那可是阑珊！我听说安董事长对她言听计从，她要闹起来，安董事长不会坐视不理吧？”

　　“一个花瓶女二，她还不至于跟我闹。”

　　盛阳一句话，让两人变了脸色。

　　女明星是因为他说到“花瓶女二”时，眼里的轻蔑。

　　王总则是震惊：“堂堂集团CEO，安盛第二大股东，还管不了一个子公司的签约作家？这个阑珊跟安锦卿到底什么关系？”

　　盛阳挑眉：“不都说阑珊是安盛的金字招牌，王总认为她们是什么关系？”

　　“我就随口问问。”王总嘿嘿笑，转头推了女明星一把，“还不去敬盛总一杯。”

　　女明星满脸堆笑：“多谢盛总给我机会，这杯我敬您……”

　　盛阳把玩着酒杯，含笑不语，笑意却没达到眼底。

　　提到安盛，圈外人第一个想到的必然是阑珊。

　　网文进入收费时代后，小说网站如雨后春笋冒出来。

　　大浪淘沙。

　　安盛集团的前身安盛文学，没有雄厚资本支撑，却凭借捧出一个阑珊，硬生生杀出了一条血路。

　　十二年过去，阑珊早已封神。

　　由她的作品翻拍的电视剧，部部火爆，还顺带捧出了一众流量明星。

　　换句话说，不管是小说还是电视剧，只要打上“阑珊”的标签，就意味着钱，很多很多的钱。

　　阑珊其人低调，安盛也不曾透露其身份，网络上找不到任何她真实存在的痕迹。

　　一直有人怀疑，根本就没有阑珊这个人，这只是一个团队运作的笔名。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　单凭一个阑珊，根本撑不起一个公司的发展。

　　所以圈内人津津乐道的，是盛阳白手起家的经历。

　　短短12年，他就将一个不到十人的小网站，发展成市值百亿的集团，堪称奇迹。

　　相比阑珊和盛阳的传奇，那位自安盛创立，就稳占34%股份的董事长安锦卿，更为神秘。

　　她几乎不参与公司运作，除了安盛高层，也没几个人见过她。

　　每次传出她的消息，若非事关阑珊，必然是为捧某个小透明。

　　天下没有不透风的强，风没透出来，那就是有人挡了。

　　当着人家的面，挖人家的秘密……

　　毕竟久经商场，王总很快反应过来：“醉糊涂了，嘴没个把门的，我自罚三杯。”

　　如今IP盛行，当下热门IP大半出自安盛，得罪了盛阳就是得罪了钱。

　　谁能跟钱过不去呢？

　　盛阳冷眼看他灌了三大杯，脸色终于放缓。

　　正要说话，突然“砰”地一声，包厢门被踹开。

　　三人还没弄清情况，就被迎面喷来的水流冲了个透心凉。

　　都懵了。

　　这里可是花季！

　　号称一只苍蝇都飞不进来的花季！

　　身为尊贵VIP，他们居然被人袭击了！

　　强劲的水流持续了半分钟，而后，一个清脆的嗓音问：“清醒了吗？”

　　熟悉的声音，令盛阳神色大变。

　　他抹了把脸，透过水雾，一眼看到了门口的年轻女人，和两个握着水管的保镖。

　　急匆匆跑来的特助也懵了：“董事长，您怎么来了？”

　　安锦卿没搭理他们，带着保镖走向王总。

　　包厢昏暗，三人逆光走来，一步一步，宛如索命修罗。

　　王总也不知是冷的还是怕的，抖个不停：“你，你们要干什么？我告诉你啊，打人是违法的！”

　　女明星更惨，大浓妆变成大花脸，缩在他身后尖叫。

　　安锦卿道：“我当然知道打人违法，那你知不知道，嫖娼也是违法的？”

　　“够了！”回过神来的盛阳，刷地起身，抓着安锦卿就走。

　　“放手。”

　　狭长的走廊上，安锦卿甩开盛阳，抱胸靠墙。

　　盛阳问：“你怎么找来的？”

　　安锦卿反问：“你怎么解释？”

　　盛阳笑了：“我在应酬，我为公司鞠躬尽瘁，你告诉我，我需要解释什么？”

　　“不承认是吧！”安锦卿将手机一甩，“你自己看，好好看。”

　　手机砸在盛阳胸口，“啪”地掉在地上。

　　盛阳弯腰拾起，就看到屏幕上醒目的标题――揭《凤凰台》选角内幕，安盛CEO夜会当红女星。

　　配的图，正是他和王总二人前后脚进花季的偷拍照。

　　一小时过去，相关话题已经上了微博热搜第一。

　　盛阳皱眉：“怎么没人通知我？”

　　安锦卿：“我拦下来了。你若提前知道，我还怎么亲眼见证这一幕？”

　　盛阳淡淡道：“跟资方吃个饭唱个歌而已，不用弄得跟捉奸一样。这事我会处理。”

　　“你的私生活我不管，公司的事我也不插手，但你别TM把我当瞎子！”说到激动处，她眼睛泛红，“你知道我痛恨什么，你却让潜规则发生在我眼皮子底下。这种事不是第一次了吧？在我不知道的时候，你究竟做了多少龌龊勾当？”

　　盛阳耐心解释：“安盛和王氏合作密切，我和王总也有些私交，他不过是塞个花瓶女二进组，不是什么大不了的。捧谁不是捧？这就是一桩生意。至于他们之间有没有潜规则，这跟你我有什么关系？”

　　“没关系吗？”安锦卿看着他，像一个陌生人，“是你提供了交易的筹码，是你见证了这场交易，是你在一边渔翁得利！”

　　“小锦……”盛阳想摸摸她的头，却被她后退着躲了，“他们你情我愿，你还能冲上去骂一顿？你骂谁？花钱找乐子的金主？还是用身体换机会的艺人？圈子只有这么点大，机会也就这么多，不是他们也会是别人。你有没有想过，错过这次，日后她就是睡遍娱乐圈，也未必有第二次机会。”

　　安锦卿问：“所以你的意思是，男人玩弄女人，是好心给她们机会？嫖娼还成慈善了？”

　　盛阳道：“是男人是女人有什么区别？就算是个男人，王总看上了，只要他还想混下去，那他也要像条狗一样跪在他两腿间讨好！这个圈子就这样，你以为换个人就多干净？你以为你不给她机会，别人就不会给她机会？”

　　会所的暖气很足，安锦卿却觉得有些冷，尤其是贴着墙的后背。

　　她忍受不了地站直了身体。

　　盛阳有些心疼。

　　这些年，是他将这孩子保护得太好，没让她被圈子里的肮脏浸染半分。

　　今天是个意外。

　　素来运筹帷幄的他，却不知该怎么补救。

　　空气突然安静，只偶尔有水滴砸入地毯的轻响。

　　特助小心翼翼插话：“董事长，盛总真没潜规则……”

　　“滚！”

　　沉静中的人，突然一声嘶吼。

　　特助吓得连退几步。

　　而后，空气仿佛凝固了。

　　安锦卿很少发脾气，大多时候，她都习惯隐藏自己的情绪，就算耍性子，也只是摔摔东西、赌气不吃饭。

　　这是盛阳第一次看见她竭嘶底里的模样，眼眶里的泪珠，像是盛满了对整个世界的失望。

　　“小锦，你别这样……”他试探着靠近，“有些事情，不是非黑即白。这个圈子就是这样的，环境使然，我们需要适应……”

　　“我不信！”安锦卿后退，“是你抵不住诱惑，凭什么怪环境逼迫？”

　　她的语气恢复了平稳，平稳得诡异。

　　盛阳有些害怕。

　　这一刻，他清晰地感受到，当年的小女孩长大了，硬了的翅膀，随时都能带她离开自己。

　　他还想说什么，那孩子却已经转身，走向走廊尽头。

　　这个肮脏的地方，安锦卿一秒都不想多待。

　　闷头往前冲的结果，是她拐过弯就迷路了。

　　在迷宫般的会所转了几圈，不断积累的狂躁让她随时可能爆炸。

　　就在她差点情绪失控的时候，一转身，猛然看到一对男女推搡着从一扇门中走出来。

　　那缠绵的样子，让人面红心跳。

　　


　

2.我是演员，只在戏里演戏

　　女人四十来岁，穿着性感，保养得也好，可能真实年龄还要大上不少。

　　她一手握着高脚杯，一手搂着男人的腰，靠在他怀里笑得花枝乱颤：“小顾，你可真逗！你怎么就这么可爱呢！”

　　男人二十多岁，眉清目秀，高挑瘦削。

　　他微低着头，没有回答，身体僵直宛如一棵劲松。

　　这明显拒绝的姿态，让女人越发来劲。

　　她仰起头，又咯咯笑了起来，双手环过他的脖子，就要凑上去吻他。

　　男人侧脸避开，视线撞上了不远处的安锦卿，霎时脸色通红：“高总，您不是说要去卫生间吗？我扶您过去。”

　　撞见别人调情，安锦卿不知所措，满腔的怒火瞬间消散。

　　女人整个人靠在他身上蹭：“小顾，我们不去卫生间，你跟我回家好不好？”

　　“您醉了，我帮您叫秘书出来，让他送您回家吧！”男人说着，反身要开门。

　　女人抓回他的手，送到嘴边亲了一口：“我是醉了，酒不醉人人自醉……”

　　果然，不管男人还是女人，都喜欢漂亮鲜活的小年轻。

　　安锦卿又开始觉得冷了，她加快脚步，想要绕过他们，突然就看到女人身体一歪，往她这边倒过来。

　　“小心。”男人伸手一捞，轻松捞回了她丰腴的身体，然后将她转个身，让她靠在墙上。

　　差点被砸到的安锦卿也吓了一跳，停住脚步，再次和男人的目光对上。

　　靠得近了，安锦卿这才看清楚男人的长相。

　　第一感觉，只有一个字――正。

　　五官端正，君子如玉，就连那双本该勾魂夺魄的桃花眼，也是一派纯正无邪。

　　女人又缠了上来：“小顾，姐姐是真喜欢你！你跟姐姐好，姐姐捧你，你以后再也不用在烂剧里打滚了！你想演什么，咱就演什么！”

　　男人没有回答。

　　他一边想和女人拉开距离，一边又担心她摔倒，眼里满是无奈。

　　艺人被揩油的事，安锦卿也算见得多了。

　　这些人要么欲拒还迎，要么忍辱负重，其中也有主动热情的，但也有不卑不亢的。

　　可无一例外的是，总有些小细节会暴露他们心底的厌恶。

　　眼前的男人不一样。

　　他的态度不应该用不卑不亢来形容，他似乎根本就没将眼前的事当成羞辱。

　　他不过是将这个大了他很多的女人，当成一个再平常不过的女人来对待。就像一个被告白的邻家男孩，不知该怎么礼貌拒绝。

　　安锦卿竟然从他的眼里，看到了他对这个纠缠他的女人的尊重，像对待每一个普通女人的尊重。

　　尊重他人，是一个人最基本的素养。

　　但一个人的尊重和善意，从来不是让别人放肆的理由。

　　一股热气突如其来，从脚底升至头顶。

　　安锦卿脑袋一热，上前两步，抱住男人的胳膊，拉着他退了两步。

　　男人愣了，低头看过来。

　　安锦卿仰头朝他笑：“亲爱的，你在这啊，我找你好久！”

　　女人也愣了：“你谁啊？”

　　安锦卿挑眉：“看不出来吗？我是他女朋友啊！阿姨，你又是谁啊？”

　　女人顿时脸色铁青，瞪大眼睛像是要吃人，哪里还有半分醉意。

　　安锦卿也不管她，转头问男人：“亲爱的，这位大妈是谁啊？”

　　由“阿姨”变“大妈”，女人的脸色更臭了。

　　男人也有些尴尬，他似乎觉得安锦卿的称呼很不礼貌，但他毕竟不认识安锦卿，对方又明显是来帮忙的，也不好拆台，干脆闭嘴不言。

　　安锦卿也不需要他回答：“亲爱的，我们不是说好了去吃火锅吗？我都快饿死了！我们走吧！”说着，拽着男人就走。

　　女人的脸彻底黑了：“顾泽绵，你可想好了，你今天要走了，会有什么后果？”

　　安锦卿感受到男人的身体一僵。

　　他回头微微一笑：“多谢高总抬爱。我是演员，只在戏里演戏。您既然没醉，那我就先回去了，麻烦您和导演说一声。”

　　“再见喽，阿姨。”

　　像打了场胜战，安锦卿朝女人挥挥手，得意地抱着顾泽绵的胳膊离开。

　　有了顾泽绵带路，安锦卿顺利地走出了花季。

　　寒风凛冽，屋外银装素裹。

　　她没穿大衣，一出来就打了个寒颤。

　　顾泽绵倒是穿着件白色长款羽绒服，衬着白皙的皮肤，都快和背景融为一体了。

　　他见安锦卿就穿着卫衣牛仔裤，忙道：“刚才谢谢你了！外面冷，你赶紧进屋吧！”

　　已经是凌晨了，这边位置有些偏僻，安锦卿看向空荡荡的街道：“我本就要走的。”

　　顾泽绵道：“你住哪里？我帮你叫辆车吧！”

　　安锦卿摇摇头：“我没地方去。”

　　顾泽绵犹豫了一下，脱下羽绒服，掏出钱包和手机后递给她：“你要不嫌弃的话，先穿上吧！”

　　羽绒服上有浓重的香水味，应该是那个高总蹭上来的。

　　安锦卿确实觉得冷了，而对方的举动太过自然，目光太过温柔，她犹豫了一下，接了过来。

　　羽绒服带着他的体温，穿在身上瞬间暖和。

　　安锦卿想，或许这个世界没那么让人绝望！

　　顾泽绵打开钱包，递过来几张钞票：“现在很晚了，你要是回去不方便的话，可以先去附近的酒店住一晚。”

　　对方考虑得很周到，但安锦卿看着他手上的钱却觉得刺眼，刚刚才感受到的暖意再次消散在寒风中。

　　她有些不明白，为什么前一刻还干净得像天使的人，下一秒就亲自打碎了她的幻想。

　　似乎察觉到她的不高兴，顾泽绵连忙解释：“我没别的意思，我真的很感谢你帮我解围……”

　　“谢了！”

　　没等他说完，安锦卿从他手里抽出钱，转身就走。

　　既然他想要用钱买断这萍水相逢的缘分，那就成全他吧！

　　从花季出来，安锦卿也不知道自己该去哪。

　　她不想回去，不想面对盛阳。

　　盛阳于她，如兄如父，是她最亲最近的人。

　　这几年来，他绯闻不断，她一直告诉自己，那是谈恋爱而已，不该怀疑他。

　　但今天过后，她还怎么自欺欺人？

　　撕破了的脸皮，还能缝上去？

　　可离开了盛阳，她还能去哪？

　　连家人都没有了的家，那还是家吗？

　　深夜的路面，积了一层厚厚的白雪。

　　安锦卿深一脚，浅一脚，漫无目的地走在路灯下。

　　路过一家便利店，她进去拿了两瓶便宜的白酒，甩下一百块就走，出门就将剩下的钱给了垃圾桶边的拾荒者。

　　劣质白酒辛辣割喉，一口下去，安锦卿就被呛出了眼泪。

　　她并不喜欢自虐，可她心里堵得慌。要是不折腾一下，她真不知道自己会做出什么来。

　　边喝边吐，一瓶酒很快见了底。

　　安锦卿打开了第二瓶，正仰头要喝，突然被人抓住了手腕。

　　手一抖，大半瓶酒倒在了胸口。

　　安锦卿又惊又怒，转头，就看到了一双温柔而深邃的桃花眼。

　　


　

3.把你交给警察，我放心

　　被安锦卿瞪着，对方赧然松手：“这么晚了，你一个女孩子在大街上喝醉，很不安全。”

　　安锦卿问：“你怎么跟来了？”

　　顾泽绵：“我刚见你脸色不好，你又说自己没地方去。你是不是遇到什么麻烦了？”

　　安锦卿反问：“是的话，你会帮我吗？”

　　他没有立刻回答，而是谨慎道：“你可以先说出来，看我能不能帮上忙。”

　　这是遇上活**了？

　　安锦卿眼珠一转，就给自己现编了一段身世。

　　“对，我遇到麻烦了。”她神色认真，“我原本是花季的服务员，因为得罪了顾客被开除了。我现在身无分文，也没地方可去。”

　　顾泽绵似乎不太信：“可你刚刚把钱给了乞丐。”

　　安锦卿见招拆招：“留着又能怎样？我的身份证丢了，有钱也住不了酒店，倒不如慷慨一回，花钱买个开心。”

　　顾泽绵看了看腕表：“我还要赶回去拍戏。先上车吧！我帮你找个地方安顿。”

　　安锦卿这才发现，他身后跟着一辆黑色保姆车。

　　车很普通，相对于安盛给自家艺人配的车来说，称得上寒酸。

　　不过司机车技不错，车开得平稳，空调温度也合适。

　　情绪大起大落后，安锦卿身体疲惫，脑子却异常清醒。

　　她想起顾泽绵说要赶回去拍戏，灵光一闪，扭头问：“你今晚就要回剧组？”

　　不明白她为什么这么问，顾泽绵还是点了点头。

　　安锦卿喜：“要不你带我一起吧！正好我需要工作，你带我去影视城，我随便找个群演，或者艺人助理的工作就行。对了，你缺助理吗？要不我给你当助理吧！”

　　顾泽绵意识到，自己可能被碰瓷了。

　　只是已经让人上了车，没有半路丢下的道理。

　　他斟酌道：“开车的就是我的助理，你总不能当着人家的面，抢人家的工作吧！”

　　安锦卿原本就是随口一说，但话说出口，她却认真了。

　　盛阳说她不了解娱乐圈，那她为什么不借这个机会，做个深入了解呢？

　　安锦卿不放弃，卖力推销自己：“明星不都有很多个助理吗？你就这一个助理，够用吗？而且我不单能做助理，我会的事挺多的。”

　　顾泽绵道：“我就是一个小演员，不是明星。沈浩很能干，有他一个足够了！”

　　沈浩扭头，送给安锦卿一个大大的憨笑：“那是，我一个人就能顶俩。”

　　安锦卿瞥了眼他那张盘子一样的大脸，暗暗点头，就他这个头，绝对能顶别人俩。

　　还没能将顾泽绵说服，车就停了下来。

　　“这么快就到了？”安锦卿诧异，她不记得这附近有影视城啊！

　　结果一扭头，就看到了一个大大的警徽和“公安”俩字。

　　“你什么意思？”

　　顾泽绵：“你别误会。我就是觉得你一女孩子，大晚上真的不安全。把你交给警察，我也放心。”

　　安锦卿冷哼一声，也不想再追究他这话的真实性，打开车门下了车。

　　顾泽绵被她的怒意吓了一跳，正要追出去，就见她突然反身，结果脱下羽绒服扔进车里，就甩上车门，大步朝着公安局相反的方向走。

　　“这姑娘脾气可真大。”沈浩劝道，“哥，你还是别管她了，你明天一早还要拍戏，再折腾，今晚就别想睡了。”

　　顾泽绵没吭声，抓起羽绒服就追了出去。

　　风越来越大，被酒水浸湿的衣服紧贴在胸口，积雪也越来越厚，一脚踩下去都没过了脚踝。

　　安锦卿冷得浑身都在疼。

　　可现在冰天雪地里，就她一个人，哪怕她想拉下脸找盛阳，也是求救无门。

　　都说身体难受的时候，心里的痛就会减轻了，这话果然不假。

　　冷得哆嗦的安锦卿，满脑子只有一个念头――找个暖和的地方。

　　正胡思乱想间，突然背心一暖，然后胳膊一紧，扭头就看到顾泽绵追了上来，将羽绒服重新裹在了自己身上。

　　“你干嘛？”安锦卿没好气。

　　平生第一次被当成诈骗分子送到了公安局，换谁谁能心平气和？

　　顾泽绵道：“我要去的是临省的一个小型影视基地，去那取景的剧组不多，也没什么群演。你若去了，不一定能找到工作。”

　　安锦卿苦笑：“可我总要找个地方去，不能在这冰天雪地里干耗着吧！”

　　顾泽绵深深看她一眼，叹气：“上车吧！”

　　安锦卿重新回到了暖和的车上。

　　回头看了一眼越来越远的公安局，直至消失不见，安锦卿的心情有些复杂。

　　来帝都13年，也不是从没离开过，只是这13年里，她的一切都被盛阳安排得妥妥帖帖，她就是那朵开在温室里的花，她真的不知道，离开了盛阳的庇护，她能不能安然活下去。

　　她知道现在的自己，就像个赌气离家的青少年，一心想要摆脱父母的控制，总以为离了家，就是天大地大，快活逍遥。

　　可说到底，离开是为了被挽留。

　　她就这样心血来潮跟着一个陌生人走了，盛阳就算手眼通天，也找不到她人吧！

　　“不舒服吗？”顾泽绵见她眉头紧蹙，关切地问，“是不是受寒了？要不要去医院？”

　　“我没事。”安锦卿摇摇头，不愿多说。

　　顾泽绵也就没再多问。

　　车子途经一条灯火通明的街区时，顾泽绵突然叫沈浩停车。

　　安锦卿以为他是去卫生间，直到他提着一堆烧烤、甜点和3杯热饮回来，她愣住了。

　　安锦卿不知道别的艺人是什么样的，就她自己的经历来说，她还从没见过哪个艺人带助理出门，却自己跑腿，让助理舒舒服服地等着好吃好喝的。

　　顾泽绵将吸管插好，先让安锦卿挑选，然后将咖啡递给了沈浩。

　　沈浩嚎：“哥，你怎么不叫我去？要让娜姐知道了，她会开除我的。”

　　顾泽绵笑：“不会的。她把你开除了，还得给我找个司机。”

　　安锦卿问：“你就不怕被人认出来？”

　　顾泽绵一愣，也不知是羞赧还是苦涩的，又笑了：“我没那么出名。”

　　安锦卿对娱乐八卦不感兴趣，除了自家公司的和合作过的艺人，其他的真不认识几个。

　　所以一开始，她觉得自己不认识顾泽绵很正常。

　　但听他这么说，难不成他还真是个十八线外的小透明？

　　不应该啊！

　　安锦卿疑惑。

　　这人就凭这幅好相貌，也该在圈里有一席之地啊！

　　难道不接受潜规则，就真没有出头之日吗？

　　胡思乱想间，一只白皙的手，托着一块漂亮的水果蛋糕送到眼前。

　　转头就看到一张温柔的笑脸：“心情不好的话，吃点甜的吧！”

　　“谢谢。”安锦卿接过，连着奶茶一起搁置在一边。

　　她现在没胃口。

　　就算有胃口，她也不吃来源不明的东西。

　　更何况，她现在跟两个陌生男人待在一起。

　　就算对方是公众人物，她也做不到毫不设防。

　　顾泽绵似乎明白她的顾虑，没有再劝，也不好意思自己在一边吃得香甜，干脆闭目打盹。

　　夜已深。

　　疾驰了三个小时，终于到了酒店。

　　酒店没有空房，顾泽绵将房间让给了安锦卿，他自己收拾了东西，提着行李箱去了沈浩的房间。

　　独自面对一室冷清，安锦卿想，顾泽绵遇到她，也不知道是幸还是不幸。

　　至少眼下看来，自己对他来说真是个不小的麻烦。

　　几个小时过去，被酒水湿透的衣服还湿漉漉地贴在胸口，整个房间都弥漫着刺鼻的酒味。

　　安锦卿嫌弃地撇撇嘴，起身从衣柜找出浴袍，走向浴室。

　　折腾了一夜，没有比泡个热水澡更舒服的事情了。

　　安锦卿正享受着，突然想起了敲门声。

　　她本不想理，但声音急促，没有停下来的打算。

　　


　

4.被连夜赶出剧组

　　敲门声一阵急过一阵，安锦卿也顾不得擦干身体和头发，裹着浴袍就去开门。

　　门口站着的，是神色凝重的顾泽绵和几个酒店工作人员，旁边还有一个拿着手机拍摄的年轻人。

　　安锦卿诧异：“怎么了？”

　　顾泽绵：“你收拾一下，我们马上离开。”

　　安锦卿问：“出什么事了？”

　　顾泽绵瞥了一眼年轻人：“一会再跟你解释。”

　　安锦卿满腹狐疑：“不能现在说？”

　　顾泽绵摇头。

　　安锦卿想不出，他们连夜赶回酒店，到底是什么理由，必须气都没喘匀就要走。

　　她从来就不是乖顺的脾气：“你不说原因，我就不走。”

　　顾泽绵犹豫了一下，解释道：“我刚接到剧组通知，我的形象和我需要饰演的角色不符，他们要重新选人。客房是给剧组主创准备的，我既然不属于剧组了，也就不能留在这里了。”

　　安锦卿气得肺都要炸了：“因为拒绝被潜规则，你就要被连夜赶出剧组？”

　　顾泽绵没有回答，算是默认了。

　　安锦卿点点头，没再说什么，转身回屋，将自己的衣服卷成一团抱在怀里：“走吧！”

　　沈浩也推着几个行李箱过来了：“哥，都收拾好了。”

　　顾泽绵点点头：“走吧！”

　　“等等。”经理拦下安锦卿，“这位女士，您身上的浴袍是我们酒店的吧？这个不能带走。”

　　安锦卿正要发作，顾泽绵忙道：“她没有衣服换，这件浴袍就当我买下了吧！”

　　对方摇头：“抱歉，我们的浴袍不出售，这不符合规定。”

　　顾泽绵还要开口请求，安锦卿就说道：“把你的衣服借我，我去换下来。”

　　沈浩看了一眼顾泽绵，见他点头，连忙打开行李箱。

　　安锦卿挑了件T恤和休闲裤，问：“我进去换衣服，总可以的吧！”

　　年轻人挡在门口：“高总让你们马上走。”

　　安锦卿怒极反笑：“你是要我现在脱吗？”

　　她脸上带笑，年轻人却被她看得背心一寒，说话都磕巴了：“那，那是你的事。”

　　安锦卿又看向经理：“这就是你们酒店的服务态度？”

　　经理左顾右盼，不敢看她。

　　安锦卿环顾一圈周围的几个大男人，大笑：“所以，你们这是逼着我在大庭广众下，赤身裸体地换衣服喽？”

　　从她被盛阳带来帝都，就再也不曾受过这种羞辱。

　　突然被这些人勾起了童年记忆，她竟一时分不清到底是更好气，还是更好笑了。

　　一群男人，一个个被她看得羞愧低头，沈浩也因愤怒憋红了脸。

　　倒是顾泽绵，表情还是平静的，声音也还是温和的：“去洗手间换吧！去洗手间换，总是可以的吧？”

　　不等年轻人回答，经理便抢先道：“可以的，请跟我来。”

　　在洗手间换了衣服，安锦卿出来后，狠狠将浴袍砸在年轻人身上：“还给你！回去告诉你老板，山水有相逢，莫欺少年穷！”

　　年轻人冷笑：“说话这么大口气，也不怕闪了舌头！再说，我就是个跑腿的，你拿我撒什么气？”

　　安锦卿瞪着他，虽然知道对方也是奉命行事，但她真的做不到不迁怒。

　　至于那个高总，这个梁子，她们算是结下了。

　　顾泽绵拍拍她的肩膀：“算了，走吧！”

　　的确没有跟个小喽计较的必要，安锦卿不再废话，和顾泽绵一起到了地下停车场。

　　车上，顾泽绵看着安锦卿湿漉漉的头发，歉疚道：“真不好意思，连累你跟我来回奔波。”

　　安锦卿问：“你现在去哪？”

　　顾泽绵道：“这附近的酒店都满了，不过我知道不远处有一家洗浴中心，先带你去冲个澡，把头发弄干！刚好旁边有个商场，可以顺便买身换洗衣服。”

　　安锦卿没想到，他现在居然还在为自己考虑。

　　“对不起。”

　　顾泽绵一愣：“是我连累你，你怎么还跟我道歉？”

　　安锦卿道：“是我逞一时之快，说话太过分得罪了人，不然对方也不会做得这么绝。”

　　“不怪你。”顾泽绵苦笑，“是我该谢谢你。如果不是你帮我解围，我未必脱得了身。”

　　安锦卿问：“以前也发生过这样的事？”

　　顾泽绵摇头：“也不是。以前也有人明示暗示过，但只要我表明态度，对方也就不会再纠缠。像今天这样的情况，我也是第一次遇到。”

　　安锦卿得出结论：“所以还是我坏了事。”

　　顾泽绵安慰：“没关系。与其时刻担心，倒不如趁早了断的好。我相信今天过后，大家知道了我的态度，也就不会再发生类似的事情了。”

　　安锦卿觉得心里堵得慌，一句“没关系，以后我捧你”差点脱口而出，还好话到嘴边，及时憋了回去。

　　所幸洗浴中心很快到了，不然看着强装无所谓，还反过来安慰自己的顾泽绵，安锦卿真担心自己冲动之下就自爆身份。

　　重新将自己洗了个干净，换了衣服，安锦卿回到大堂，就看到正在打电话的顾泽绵，神色颇为凝重。

　　见她出来了，顾泽绵立马结束了通话：“我现在回帝都，你接下来怎么打算？”

　　安锦卿道：“这事因我而起，我不能惹了麻烦就一走了之。”

　　顾泽绵蹙眉。

　　“你这是赖上我哥了？”沈浩讥讽，“我说美女，我哥人好，但你也别得寸进尺啊！”

　　顾泽绵道：“我现在回家，你继续跟着我的确不合适。你想在附近找份工作，应该不难。这些钱你拿着，别再给别人了。”说着，就将一摞钞票放在她口袋里。

　　这个世界并不缺善良的热血青年，只是诱惑太多，能抵住的人太少。

　　尤其是娱乐圈，光怪陆离，更容易让人发狂。

　　安锦卿见过太多这样的人，历经了现实的毒打，善良变善妒，满腔热血早已耗干，只剩下怎么都填补不了的空虚。

　　顾泽绵转身时，那倦怠的面容，暗淡的眼眸，看得她心头一阵抽痛。

　　不，她绝不能又一次看着一个干净的灵魂坠入黑暗。

　　走出洗浴中心，沈浩嘟囔：“哥，你这什么体质啊？怎么总招一些奇奇怪怪的女人？”

　　“别乱说。”

　　顾泽绵的语气不重，沈浩却吐了吐舌头，再不敢多言。

　　顾泽绵习惯性地自己开了车门，刚坐定，就见另一边门被拉开，安锦卿迅速上车，在他旁边坐下，顿时懵了。

　　顾泽绵还没说什么，沈浩怒了：“我说你这人，你到底要干嘛？”

　　安锦卿道：“我说了，我惹的麻烦，我不能丢下烂摊子就走。”

　　沈浩气笑了：“好，那你说，你打算怎么办？你搞丢了我哥一个角色，你还能赔一个？”

　　安锦卿语塞。

　　安盛正筹拍《凤凰台》，顾泽绵的形象倒是很符合男二的设定，可她总不能直说吧！

　　眼珠一转，她道：“我毕业于电影学院文学系，有几个关系不错的同学是编剧，或许我可以找他们帮忙。”

　　沈浩惊呆了：“那你呢？”

　　安锦卿笑：“我不是找不着工作嘛！”

　　沈浩气结，还能更不要脸吗？

　　他看向顾泽绵。

　　顾泽绵揉揉额角，道：“开车吧！娜姐还等着呢！”

　　


　

5.封杀

　　重新回到帝都，天已经大亮了。

　　让安锦卿意外的是，顾泽绵并没有去公司，而是直接回了家。

　　这是三环内的一个老居民区，房子有些年头了，但地段不错，绿化也做得挺好。

　　保姆车穿过粉妆玉砌的林荫道时，一阵银铃般的笑声传来。

　　那笑声中的愉悦，似乎连雪花都感受到了，扑腾着从树枝上跳下，哗啦啦落了一地。

　　安锦卿直起身，透过车窗，看到了一群穿着五颜六色羽绒服的孩子，正呼朋唤友地打雪仗。

　　那微微冒汗的小脸蛋，洋溢着最简单直接的快乐。

　　顾泽绵见她看得出神，也笑眯了眼：“这小区里孩子挺多的，每次回来听到他们的笑声，我就感觉生活真美好。”

　　安锦卿收回目光，淡淡道：“我不喜欢小孩。”

　　脸上的笑意逐渐消失，顾泽绵眨巴了两下眼睛，无声“哦”了一下。

　　安锦卿倒觉得，他这模样可比那些闹腾的孩子可爱多了。

　　尤其是那副歪着头不解的样子，像只乖巧的小猫，纯情又生动，看得人心都要化了。

　　被她看得不好意思，顾泽偏过头，屈指碰了碰鼻子。

　　好在车子很快停了下来，停在了一栋六层小楼前。

　　房子灰扑扑的，布满墙壁的爬山虎也掉光了叶子，只剩下狰狞的枯藤。

　　这光景，怎么看怎么凄凉。

　　六层的楼，当然是没有电梯的。

　　安锦卿跟着顾泽绵爬上五楼，就已经到了顶层。

　　正奇怪还有一层哪去了，进屋才发现，这是复式房。

　　安锦卿眼睛一亮，没想到一门之隔，就是别具洞天。

　　时尚的现代简约风格，以黑白蓝灰为主色调，简约而不简单，与那破旧外壳形成了极大的反差。

　　“终于回来了。”沈浩一进屋，就瘫倒在灰色的布艺沙发上。

　　“辛苦了。”顾泽绵从冰箱拿了水递给他和安锦卿。

　　沈浩咕噜噜灌了一大口，又倒了回去：“娜姐什么时候来啊？她早点来，早点骂完我，我就可以回家睡觉了。”

　　“叮咚，叮咚。”

　　他话音刚落，门铃声就响起，立马一个翻身坐起，显然被吓得不轻：“不会吧！说曹操，曹操到。”

　　见顾泽绵已经去开门了，他紧张地盯着门口，见到进来的果然是气势汹汹的乔娜，顿时缩了缩脖子，努力降低存在感。

　　乔娜三十出头，神情肃穆，精明干练。毕竟是两个孩子的妈了，身材微微有些发福。

　　她大步走进来，边走边说：“我从公司过来的，黄总今天一早就接到几个电话，说是高总要封杀你。”

　　顾泽绵又给她拿了瓶水，闻言苦笑：“她不至于只手遮天吧！”

　　“她是遮不了天，但对付你足够了。”乔娜神色凝重，“你也不是冲动的性子，这次怎么就将人得罪得这么狠了？”

　　顾泽绵岔开话题：“那我现在还能接到戏吗？”

　　乔娜道：“短期内，怕是很难接到像样的角色了。公司打算年后开一部戏，要不你先休息一段时间，还有一个多月就过年了，等年后再说？”

　　顾泽绵道：“为了等这个角色，这半年我什么都没干。再不进组，我真担心自己会忘了怎么演戏。”

　　沈浩嘟囔道：“当初这部戏开机就一再延期，早知道就不要等了。”

　　“要你头脑风暴的时候，屁都放不出一个，马后炮倒是不少。”乔娜瞪了他一眼。

　　自讨了个没趣，沈浩委委屈屈地缩了回去。

　　乔娜目光扫到沙发上的安锦卿，微微一愣，立马换上了笑脸，“这位就是安小姐吧？”

　　安锦卿起身，伸手：“娜姐好。”

　　乔娜和她握了握手：“听阿泽说，你是电影学院文学系的高材生啊！”

　　安锦卿不好意思地笑笑：“我毕业快四年了，到现在连份工作都找不到。”

　　乔娜笑：“安小姐过谦了，你要真想找工作，哪有找不着的？”

　　安锦卿打蛇随棍上：“你们还招人吗？要是不缺助理的话，不是还有宣传和文案类的工作吗？这些我应该都能做吧？”

　　乔娜嘴角抽搐，转身朝顾泽绵道：“你要真不想闲着的话，我给你接个综艺吧！综艺容易圈粉，录制周期短，可以当做过渡。”

　　顾泽绵摇头：“我这么闷，参加综艺不是给别人添堵吗？”

　　乔娜道：“这也不一定。你看现在的真人秀，一些莫名其妙的人设不也很圈粉。”

　　顾泽绵还是摇头：“还是看能不能接到戏吧！”

　　乔娜也不勉强他：“我尽力！”

　　顾泽绵笑眯了眼：“辛苦了。”

　　那微微歪头的样子，看上去竟有几分撒娇的味道。

　　乔娜的语气不自觉地柔和了几分：“我辛苦一点倒没什么，只要你好好的就行。这次真是吓死我了。”

　　沈浩拍胸脯表忠心：“有我在，不会让我哥出事的。”

　　乔娜瞪了他一眼，又瞥见了旁边的安锦卿，顿时就气不打一处来，连个女人都挡不住，硬是被人给登堂入室了，你长这么大一块头有什么用？

　　身为经纪人，乔娜绝不允许一个来历不明的女人，留在自家艺人的家里。

　　眼珠子一转，她摸了摸肚子道：“忙了一早上，都还没有来得及吃东西，你们吃了没？”

　　沈浩又站出来了：“还没呢！你不提还好，你一提我就饿了。”

　　乔娜道：“那就一起出去吃点吧！”

　　一行四人，进了附近的一家餐厅。

　　现在不是饭点，餐厅的人不多。

　　乔娜挑了个角落的位置，点了好几道硬菜，就当吃午饭了。

　　安锦卿是真饿了，和沈浩一样，吃到肚子滚圆才作罢。

　　乔娜有心事，没怎么动筷子。

　　顾泽绵也不知道是不是为了保持身材，基本上是每道菜尝了一口，然后就着青菜扒了几口饭，便玩起了手机。

　　见大家吃得差不多了，乔娜突然道：“阿泽，你今天好好休息，我先回公司。安小姐，你家在哪啊？要是顺路的话，我可以送你回去。”

　　原来这就是她否决顾泽绵叫外卖的提议，非要跑出来吃饭的原因。

　　安锦卿一点也不意外。

　　她笑道：“我没有家，也没有地方去。而且，顾先生已经答应收留我了。”

　　乔娜刷地看向顾泽绵：“是吗？”

　　顾泽绵一愣，下意识就要否认。

　　安锦卿却没给他开口的机会：“我不白吃白住，你们有什么活，只管让我干。”

　　这是哪里跑出来的千金大小姐，你以为活是这么好干的吗？

　　乔娜忍着翻白眼的冲动，扯出一抹笑：“安小姐，顾泽绵有助理，近期内，我们公司也没有其他招聘计划。”

　　安锦卿不理她，笑眯眯地看向顾泽绵：“你不会让我流落街头的，对吧？”

　　她就是笃定了顾泽绵心软，说不出拒绝的话。

　　果然，顾泽绵叹口气：“娜姐，就当我私人聘用她吧！不用经过公司那边。”

　　“随你便。”

　　好心被当成了驴肝肺，乔娜气到手抖，刷地起身就走。

　　


　

6.遭贼了？

　　安锦卿如愿留在了顾泽绵家，以助理的身份。

　　条件是她不能上二楼。

　　其实这条完全可以忽略不计。

　　她一冰清玉洁的姑娘，没事跑男人的卧室去干嘛？当然是一个楼上一个楼下，井水不犯河水最好了。

　　顾泽绵是真累了，吃完饭回来，就上楼睡觉去了。

　　楼下除了客厅、餐厅、厨卫和书房，还有一间客房，现在属于安锦卿。

　　房间不大，但布置得温馨舒适。

　　床铺又大又软，安锦卿在床上躺了一会，怎么都睡不着，干脆爬起来，走进书房打开了电脑。

　　一个晚上过去，热搜早就撤下来了。

　　王总和女明星都发了辟谣声明，一下子吸引了全部火力，被骂了个狗血淋头。

　　安盛这边，只是让《凤凰台》官微发了条表态博――所有主演，将由导演和阑珊亲自商量定夺，绝对不存在潜规则和关系户。

　　而事件的另一主角盛阳，清清白白地将自己摘了出去。

　　意料之中的事，安锦卿对盛阳的能力太清楚了，内心毫无波澜。

　　顾泽绵是第二天早上被人叫醒的，睁开眼睛就看到火急火燎的沈浩。

　　“怎么了？”他睡眼惺忪地问。

　　沈浩痛心疾首：“哥，我就说不能把那女人带回家吧！你看，现在出事了吧！赶紧报警吧！”

　　顾泽绵掀被子的手一顿：“发生什么了？”

　　“你自己下去看吧！”

　　顾泽绵狐疑起身，裹上睡袍下楼。

　　对一个常年待在剧组的单身男演员来说，家和酒店是差不多的存在，有张床就够了。

　　也就是这半年为了等新戏，顾泽绵待家里的时间多点，稍微添置了一些新物件。

　　此时，稍显空旷的客厅被人翻箱倒柜，东西扔了一地……

　　沈浩插着腰，义愤填膺：“我就说吧！那个女人有问题。你快看看都丢了些什么东西，打电话报警吧！”

　　顾泽绵问：“报警？什么理由？”

　　沈浩：“盗窃啊！这不是很明显吗？”

　　顾泽绵瞥了一眼敞开着门的书房：“她要真是偷窃，会放着几万块的电脑不带走吗？”

　　沈浩伸长脖子一看，果然，书房里面，笔记本电脑和台式电脑都好好地搁在那里。

　　再一看，家里的电器和稍微值点钱的东西全都在。

　　“那她偷什么了？”沈浩一阵无语，突然灵光一闪，惊恐道，“她不会是狗仔吧？哥，你电脑里面没存什么把柄吧？”

　　顾泽绵的语气里面都带了几分嫌弃：“你要是狗仔，你会费尽心机去挖一个十八线的黑料吗？”

　　沈浩抱头，快崩溃了：“那她到底要干嘛啊？”

　　顾泽绵没理他，绕开散落的物件，走向半开放式的厨房。

　　厨房比客厅更惨烈，地上和流理台上到处是水和油，还有拆开的塑料包装袋，和各种菜头菜叶，靠近洗碗槽哪里，甚至还有血迹……

　　对比明显的，是燃气灶旁边的案板上，整整齐齐地摆放着十几个碗碟，码放着各种切得均匀的肉类蔬菜。

　　电紫砂锅和电饭煲都在工作状态，此时正散发出诱人的浓香。

　　沈浩也跟了过来：“什么东西这么香啊？哥，你什么时候学会做饭了?”

　　顾泽绵：“我不会做饭。”

　　“也对，你家连锅碗瓢盆都没有。”沈浩点点头，“不对啊，那这些哪来的？”

　　门口传来钥匙插进门内的声音，两人扭头看去，就看到提着两把青菜的安锦卿推门进来。

　　安锦卿露出了个大大的笑容：“你起来了，锅里有鸡汤，煲了一个晚上了，饿了就先喝碗汤吧！”

　　沈浩指着厨房问：“这都是你弄的？”

　　安锦卿点点头。

　　他又指着满地狼藉的客厅：“这也是你弄的？”

　　安锦卿道：“是啊！原本是找锅碗的，结果都没有，只能出去买了。然后又要找钥匙……”

　　沈浩问：“那你刚刚又干嘛去了？”

　　安锦卿道：“忘了买盐。刚出去买盐，见菜摊上的小菜不错，就买了两把。怎么了？”

　　沈浩嚎道：“我说大姐，您好歹也说一声啊！我们以为遭了贼，差点报警了。

　　顾泽绵澄清：“是你以为，我没有。”

　　安锦卿瞥了他一眼：“不是不让我上二楼？楼下又没其他人，我跟谁说去？睡了一天一夜，我在下面翻箱倒柜都不看一眼，我都寻思着，要是我做完饭你还不下来，我要不要直接打120了。”

　　顾泽绵屈指碰了碰鼻子，赧然道：“房子做了隔音，我在上面什么都听不到。”

　　安锦卿翻了个白眼：“要是哪天着火了，你就等着被烧死在床上吧！”

　　说完，提着青菜去了厨房。

　　顾泽绵也叫上沈浩，一边收拾客厅，一边看她做饭。

　　他们总算知道，为什么一天过去，安锦卿就将房子弄得跟个垃圾场似的。

　　她做饭跟打仗一样，抓着什么东西就随手乱丢，洗个菜也能水花四溅。难怪刚刚进厨房的时候，是一地的水。

　　乒乒乓乓折腾了一个多小时，这边将客厅收拾好了，顾泽绵也洗漱完换好了衣服，安锦卿终于做好了午饭。

　　五菜一汤，四荤一素，色香俱全，就是不知道味道怎么样。

　　安锦卿一边给他们盛汤，一边道：“吃啊！怎么，怕我下毒啊？”

　　倒不是怕下毒，就是看她做饭的架势，两人对她的厨艺持怀疑态度。

　　顾泽绵先动了筷子，夹了一根小青菜送到嘴边。

　　这种叶类蔬菜，只要熟了，咸淡合适，怎么都能入口。

　　沈浩期待地看着他：“好吃吗？”

　　顾泽绵点点头，咽下食物后才开口：“很好吃。”

　　“真的吗？”沈浩不太相信，夹了一块红烧排骨送进嘴里，眼睛立马亮了，竖起大拇指，口齿不清道，“真的很好吃。安小姐，你其实是厨师吧？”

　　“叫我锦卿吧！毕竟还要相处很长一段时间呢！”安锦卿给他递了碗米饭，“以后还请多多关照。”

　　沈浩拍胸脯道：“没问题。”

　　安锦卿笑眯眯道：“那吃完饭，把厨房收拾了。”

　　“什么？”沈浩惊得瞪大了眼，然后就捂着嘴剧烈咳嗽起来。

　　顾泽绵给他递了杯水：“吃东西时，不要说话。”

　　沈浩咳完了，擦了把眼泪，继续回来吃。

　　安锦卿做了六道菜，每道菜的分量不少，但吃到最后，基本上没剩多少。

　　沈浩不用说了，本来就是个大胃王。

　　顾泽绵也一改昨天的小鸟胃，吃了一大碗白米饭，还喝了两碗汤，除了那道芹菜肉丝从始至终没碰一下，其他的都吃了不少。

　　吃饱喝足，沈浩摸着肚子问：“哥，我以后能天天来你家蹭饭吗？”

　　顾泽绵道：“你问锦卿同不同意。”

　　安锦卿道：“可以啊！吃完饭把厨房收拾了就行。”

　　呵呵，那还是不打扰了。

　　腹诽一句，沈浩立马转头看向顾泽绵：“差点忘了说正事。哥，娜姐让我来通知你，明天一早要去试戏。”

　　顾泽绵面露喜色：“什么戏？剧本呢？”

　　沈浩道：“好像是个历史群戏，没拿到剧本。”

　　顾泽绵问：“都有哪些人去？”

　　沈浩摇头：“娜姐没说。”

　　安锦卿插话：“明天带我一起去吧！”

　　沈浩驳回：“试戏还带两个助理，你是想顾哥被人骂吗？”

　　安锦卿道：“你别去就行了啊！”

　　“凭什么？”被人剥夺工作权利的沈浩怒了。

　　安锦卿道：“我能跟他讨论角色、剧情，你能吗？”

　　一个顶俩的某助理，完败。

　　


　

7.偶遇顾先生的脑残粉

　　沈浩今天过来，是因为乔娜不放心顾泽绵家里多了个陌生人，派他来盯着。

　　只是乔娜想不到，安锦卿的一顿午饭，就将她的心腹给收服了。

　　吃完饭后，沈浩还和顾泽绵一起，将厨房和客厅收拾了干净。

　　没工作的日子，顾泽绵喜欢独自待着，自己的事情也是亲力亲为，连钟点工都不用。所以等沈浩一忙完，就打发他走了。

　　空荡荡的屋子里，只剩下他和安锦卿四目相对。

　　安锦卿没话找话：“这么快就有了试戏机会，情况也没那么糟嘛！”

　　顾泽绵点点头，未作评价：“我上楼去了，你随意。晚饭不用叫我。”

　　说完就大跨步上楼去了，跟逃命似的。

　　等再次下来时，已经是第二天沈浩来接他。

　　彼时，安锦卿正在厨房煮面。

　　用紫砂锅炖了一晚上的鸡汤做汤底，浓香诱人。

　　沈浩淌着哈喇子，凑了过来：“煮面啊！”

　　“嗯。”忙碌中的安锦卿应了一声。

　　沈浩问：“能多煮一碗不？”

　　说话间，面已经煮好了，安锦卿指了指吧台上的两碗：“你和你哥的。”

　　超市里常见的粉花白底的大瓷碗，盛了大半碗汤，清清爽爽，几乎看不到油花。白花花的面条微微浮出汤面，上面铺着大小均匀的鸡块，还有两朵香菇，一根青菜，并撒上了葱末

　　沈浩口水都要下来了，伸长脖子看了看，愣是没有看到第三碗：“你不吃啊？”

　　安锦卿没好气道：“早吃完了。昨天没人理我，害我睡了一个下午，今天凌晨四点不到就醒了。”

　　正好下楼的顾泽绵闻言，脚步顿了顿：“抱歉，我习惯一个人呆着，你要是觉得无聊，可以出去走走。”

　　“呵呵。”安锦卿翻了个白眼，“我怎么知道，会不会我一出门，就再也进不来了。”

　　沈浩辩解：“顾哥不是这样的人。你昨天不是出去过吗？”

　　安锦卿斜睨了顾泽绵一眼：“就他避我如蛇蝎的样子，保不齐他睡了一觉就后悔了呢！”

　　刚吃了一口面，正想夸赞她的好手艺，顾泽绵猛然听到这话，呛着了。

　　沈浩连忙给他拿水。

　　顾泽绵摆摆手，忍着难受解释：“我只是习惯一个人待着，你不要多想。”

　　正在气头上的安锦卿“切了”一声，不搭理他，回屋换衣服去了。

　　沈浩安慰道：“哥，没事的，锦卿脾气好，不会跟你计较的。”

　　顾泽绵抓筷子的手一顿，他怎么记得，之前还有人吐槽过她脾气大？

　　安锦卿回到卧室，打开了衣柜。

　　除了身上这套单薄不抗寒的卫衣牛仔裤，衣柜里面孤零零地挂着一件过时的灰色长款羽绒服，和黑色打底衣裤。

　　这是前天在临省，顾泽绵给她买的。

　　那时凌晨三点多，商场都关门了，他们开车转了好久，才找到了一家刚好开着门的服装店。

　　老板是个圆脸的年轻姑娘，他们进门的时候，正在做一个手工娃娃，见有人进来了，也是爱答不理。说了句“随便看。都是工厂尾货，明码标价，童叟无欺。”就继续做娃娃。

　　安锦卿穿衣服是不讲究牌子的，除了出席某些场合需要准备礼服或正装，她很少去商场购物，平时穿的衣服不是网购，就是让秘书给她买，舒服合身就好。

　　店里的衣服都是往年的旧款，也有一些基础款，不关心时尚的安锦卿，很容易就挑到了满意的。

　　顾泽绵拿着衣服去柜台结账时，姑娘才抬起了头来，然后就不敢置信地瞪圆了眼睛，一声尖叫从张大的嘴里喷出。

　　她立马捂住嘴，转过身去，激动得原地雀跃了几下，又偷偷扭过头看了顾泽绵一眼，惊喜之情溢于言表。

　　安锦卿扭头问：“这是你粉丝？”

　　顾泽绵摇摇头，表示自己不知道。

　　姑娘捂着嘴连连点头，涨红了脸，连话都说不出来。

　　没想到真的遇上了自己的脑残粉，顾泽绵有些不好意思。他屈指碰了碰鼻子，又指了指柜台上的衣服：“这个，结一下账吧！”

　　姑娘拍拍胸口，总算稍微冷静了一点，声音却还微微带着颤音：“送，送给你了。不要钱。”

　　顾泽绵也不逼她，翻出简陋的吊牌，看了看价格，取出钱递到她面前。

　　他的手很大，手指修长白皙，指甲贴着肉修剪得干干净净。

　　姑娘激动得像是立马就要晕过去了，推拒着不肯接。

　　顾泽绵将钱放在柜台上：“这么晚了，你还是早点休息吧！别的店都关门了，你一个女孩子，大晚上的不安全。”

　　姑娘眼眶一红，眼泪就掉下来了，又哭又笑的，还是捂着嘴说不出话来。

　　顾泽绵慌了，他不知所措地看看姑娘，又看看沈浩，最后求助地看向安锦卿。

　　安锦卿道：“难得见到自己的爱豆，难道你连签名都不想要一张吗？”

　　姑娘如梦初醒，慌不择路地转身就去找照片，结果一头撞在了柜子上，然后被弹了回来。

　　“小心。”顾泽绵连忙扶住她。

　　倒在了爱豆怀里的姑娘，眼见着又要晕过去了。

　　第一次碰到这样的脑残真爱粉，顾泽绵手足无措，再次向安锦卿投去求助的目光。

　　安锦卿将姑娘从顾泽绵怀里接过来，扶着她在椅子上坐下，然后将她的手塞进她嘴里：“咬一口，看看是不是做梦。”

　　姑娘立马狠狠一口咬下去，毫不嘴软。

　　然后一声痛呼，她终于说出了一句完整的话：“好疼！天啊，我不是做梦！我真的见到绵绵了，我家绵绵啊！”

　　绵绵？

　　安锦卿没忍住，“噗嗤”笑出了声。

　　顾泽绵脸一红，轻咳了一声，背过身去。

　　姑娘火急火燎地绕到柜台后面，翻出来厚厚一叠照片和海报，全都是顾泽绵的独照，开始手忙脚乱地开始挑选。

　　安锦卿见她不知道选哪张，急得不行的样子，忍不住笑：“没关系，都拿给他签就行了。”

　　“不行。”姑娘义正言辞，“签这么多张，会很累的。”

　　听到这话，安锦卿一个旁观者都被感动了，回头一看顾泽绵，果然红了眼眶。

　　最后，姑娘挑了一张照片和一张海报，连着笔一起，颤巍巍地送到了顾泽绵面前。

　　顾泽绵接过：“需要我写祝福吗？”

　　“不用的。”姑娘道，“你开心快乐就好，其他的都不重要。”

　　顾泽绵签好了名，双手递回给她：“谢谢你！”

　　姑娘激动得猛摇头，结结巴巴问：“哥哥，我明天能去片场看你演戏吗？”

　　顾泽绵手一抖，笑容渐渐消失：“我明天没戏。”

　　姑娘问：“那后天呢？”

　　顾泽绵道：“我最近应该都没戏，下一部戏也还没定，不知道是什么时候。”

　　姑娘脱口而出：“你不是接了《文德皇后》吗？明天就开机了啊！有你……！”

　　话说到一半，姑娘意识到自己说错了话。顾泽绵参演《文德皇后》并未官宣，她是从黄牛手里买的私人行程。现在堂而皇之地当着正主的面，暴露了自己的私生行径，她恨不能抽自己几巴掌。

　　顾泽绵微微一笑：“我并未参演《文德皇后》，你弄错了。时间不早了，你早点休息。再见。”

　　目送顾泽绵走出店门，姑娘像是突然想起来什么，将桌上的娃娃全都丢进篮筐，就追了出去。

　　出门的时候，她的脚不小心勾到了门框，控制不住地往地上扑去。

　　顾泽绵眼疾手快，再次扶住了她。

　　姑娘连连道谢，然后蹲下身去捡掉在地上的娃娃。

　　门口湿漉漉的，娃娃掉在地上就脏了。

　　顾泽绵弯腰帮她一起捡，捡起来就发现他手上的两个娃娃，造型很像自己饰演过的两个角色。不止这两个，其他的全都是自己饰演过的不同角色。

　　姑娘看着脏了的娃娃，眼泪又吧嗒吧嗒地掉了下来。

　　“这是我吗？”顾泽绵温柔地问。

　　姑娘猛点头，抽抽噎噎道：“是你饰演过的所有的角色，还差一个没做完，我本来想今天做完了，明天就送给你做开机大礼。结果都被我搞砸了！”

　　“谢谢你，我很喜欢。”顾泽绵问，“能送给我吗？”

　　“可是都脏了……”

　　“没关系的，我可以拿去干洗店洗的。”

　　最后，安锦卿提着一袋衣服，顾泽绵抱着一篮娃娃，离开了。

　　


　

8.试戏

　　安锦卿见过各种各样的追星族。

　　这些姑娘大都有一个善良的心，热情浪漫，每天都活在爱里。

　　或者说，她们是活在自己给自己虚构出来的，充满爱的世界。

　　其实没有差别，这个世界需要爱。

　　至少她们是真的快乐的。

　　从回忆中抽离，安锦卿取出衣服换上。

　　很普通的羽绒服，剪裁设计都不出挑，但胜在质量好，保暖。

　　里面搭配黑色的打底衣裤，朴素干净，衬着白净的脸蛋，让安锦卿看上去小了好几岁，像个懵懂的大学生。

　　不知是不是因为安锦卿的抱怨，让顾泽绵有了点愧疚，他同意带她去试戏。

　　见她换好衣服出来了，吃完了早餐的两人也站起身，直接下楼出发。

　　试戏地点安排在一家星级酒店，从顾泽绵家过去也就十几分钟路程。因为路上堵车，耽搁了点时间，但也只花了不到半小时。

　　顾泽绵让沈浩待在车上，自己和安锦卿一起下了车。

　　两人一进酒店，就看到了等在大厅的乔娜。

　　但乔娜看到安锦卿，却不大高兴。

　　不等她开口，顾泽绵便问：“娜姐，剧本拿到了吗？”

　　乔娜摇头：“没给剧本。说是要看临场反应。”

　　顾泽绵：“那大概知道是哪个朝代吗？”

　　乔娜：“都没说。”

　　安锦卿忍不住插嘴：“什么都不知道，你也敢带人来试戏？”

　　乔娜本不想搭理她，但见顾泽绵也目光灼灼地看着自己，解释道：“这部戏的导演是风头正劲的新锐导演，虽然还没透露剧本，但听说男女主的人选都定了，影帝加视后的配置。投资的话，至少2个亿。”

　　安锦卿点点头，这还差不多。

　　顾泽绵面上却未见喜色：“这么好的资源，怎么会落在我头上？”

　　乔娜道：“一个朋友牵的线。也只是争取到了一个试戏的机会。能不能拿下来，还要看你自己。”

　　说话间，已经走到了会议室门口。

　　乔娜正打算敲门，刚好有人推门出来。

　　是个二十出头的姑娘，穿着件大红色的粗线毛衣，拿着手机正准备打电话，看到门外的人，愣了一下：“来试戏的吗？”

　　乔娜忙道：“是的。顾泽绵，约了九点。”

　　姑娘从兜里掏出试戏名单：“还没到你们，在门外等一会吧！”

　　乔娜看了看手表，他们的确早到了十多分钟，便点点头，招呼着顾泽绵走到一边，两人似乎都习惯了这样的轻慢和等待。

　　没过一会，有人来敲门了。

　　一个中年男人，带着一个打扮时髦，挑染了几缕红发的年轻人。

　　门很快开了，对方看到他们，名单都不用对，直接让他们进了门。

　　漫长的等待中，乔娜低头看手机，顾泽绵努力放空自己，安锦卿则是原地转圈圈。

　　其实她昨天失眠的原因，并不是因为白天睡多了，她是在担心盛阳。

　　自己突然失踪，盛阳怕是要疯了吧！

　　要不要给他打个电话？

　　或者给秘书打个电话，间接报平安？

　　可一想到又要面对盛阳，面对他做过的那些龌龊勾当，安锦卿就心烦意燥，像是有猫在抓心挠肝，怎么都无法纾解。

　　好不容易等到那两人从会议室出来，安锦卿问：“到9点了吧？”

　　“过十分了。”乔娜走过去问，“现在到我们了吗？”

　　姑娘瞥了她一眼：“9点开始试戏，又不是跟你们约的9点。”

　　又丢下一句“等着吧”，就关上了门。

　　安锦卿气乐了：“现在里面没人，也到了约好的时间，他们到底什么意思啊？”

　　乔娜呵斥：“你管他们什么意思，管好你的嘴。”

　　试戏的人来了一拨又一拨，每次结束，乔娜都会去问一句到他们了没。

　　她不厌其烦，顾泽绵也不愿放弃任何一次机会，安锦卿只能陪他们一起耗着。

　　一个上午过去了，安锦卿感觉自己的腿都快断了，看了一眼基本没怎么挪动过腿的顾泽绵，从他脸上看不出丝毫不耐烦。

　　午饭时间到，服务员推着餐车进了会议室。

　　“我们也吃饭去吧！”乔娜的声音有些沙哑，似乎也快压抑不住怒火了。

　　顾泽绵：“要不给你朋友打个电话吧！”

　　“打不通。”乔娜越说越烦躁，“走了，吃饭去。”

　　“叫沈浩一起吧！”

　　心头有事，大家都没什么胃口，就连一向吃嘛嘛香的沈浩，也因为低气压变成了小鸟啄食。

　　这是安锦卿第一次尝到等待的滋味，无休止的等待。

　　明知道继续等下去，未必能等到什么，可就是不愿意放弃一丝一毫的机会。

　　“你后悔吗？”

　　“嗯？”正低头数米粒的顾泽绵，抬头看向安锦卿。

　　安锦卿问：“我是说，如果再让你选择一次，你还会拒绝吗？”

　　顾泽绵摇头：“我演戏，是因为我喜欢，不是为了红。”

　　“可你不红，就没有戏拍。”乔娜又烦躁起来，“是我的问题，是我能力不够，没办法给你争取到好角色。”

　　顾泽绵笑：“一切都会好的，我不着急。”

　　一句“不着急”，胜过千万句安慰。

　　没滋没味吃完了一顿饭，三人继续回去等通知，刚好看到红毛衣女孩领着人进去。

　　乔娜忙叫住她：“你好，请问什么时候到我们啊？”

　　女孩见着她，面露不满之色：“一个小时前就轮到你们了啊，结果没见到你们人，我就安排别人了。”

　　乔娜急道：“那怎么没有打电话通知呢？”

　　女孩不耐烦：“今天来试戏的人这么多，当红的都有好多个，哪顾得上那么多。你们要是愿意等的话，我给你们排到最后吧！”

　　乔娜问：“那大概是几点呢？”

　　“不确定。”女孩丢下这句话，关上了门。

　　乔娜的脸红了白，白了红，转头问顾泽绵：“还等吗？”

　　顾泽绵反问：“你觉得呢？”

　　乔娜想了想，咬牙道：“已经等了半天了，现在走，是不是前功尽弃了？”

　　顾泽绵眉头微蹙：“你那个朋友怎么说？”

　　乔娜道：“电话没人接，应该是在片场忙着。”

　　顾泽绵道：“那就等吧！回去也没有别的事。”

　　下午来试戏的人，依然络绎不绝。

　　他们三个，就这样在走廊上站着，承受着一波又一波讶异的目光。

　　缺乏运动，又从来没有连续站这么久的安锦卿，干脆盘腿坐在了地上。

　　好在铺着地毯，直接坐也不会受凉。

　　顾泽绵道：“要不你去大厅坐吧！”

　　“不用。”安锦卿也来了脾气。

　　这样糟蹋人的剧组，她还真是第一次见，她倒想看看是何方神圣。

　　


　

9.得罪不起的人，不要轻易得罪

　　所有演员试戏结束后，终于轮到了顾泽绵。

　　其他演员都是经纪人陪着进去，助理在外面等，但顾泽绵却相反。

　　乔娜知道安锦卿的专业，也没有反对，只是脸色不大好看。

　　会议室不大，五六十平米的样子，靠里边摆着一排桌椅，并排坐着五人，此时伸懒腰的伸懒腰，打哈欠的打哈欠，一副准备收工的模样。

　　倒是角落里的那台摄影机，还在不知疲倦地工作。

　　红毛衣女孩递给顾泽绵几张A4纸：“这是试戏剧本。”

　　顾泽绵双手接过，道了谢，低头看了起来，越看眉头皱得越紧，最后竟带着几丝恼怒。之前被人潜规则，他都不曾露出过这样的表情。

　　是剧本的问题，还是正入戏呢？

　　安锦卿按捺不住好奇，一天过去，她的耐心早就耗光了，她倒想看看，到底是什么样的神仙角色，敢这样肆无忌惮不把人当人看。她上前几步，从顾泽绵手中抽出剧本，翻看起来。

　　“开始吧！”坐在中间那个油头粉面的青年催促。

　　顾泽绵敛了眉间愠色，问：“我能看看人物小传吗？没头没尾的这一段戏，我没有办法揣摩人物。”

　　青年不耐烦：“照着剧本演就是，又不是主角，谁给你弄……”

　　那人话没说完，就被什么东西砸到了脸上。

　　安锦卿扔了剧本还不解气，看到桌上有杯子，还要冲过去拿，却被顾泽绵拽住了。

　　那人怒了：“你TM演得了就演，演不了就滚。在这撒什么泼。”

　　“这TM叫角色吗？一个为了贱而贱的男妓，你告诉我，这个角色存在的意义是什么？”安锦卿火冒三丈，“随便找个群演都能打发的东西，你也好意思叫人来试戏。你还敢让人在外面一等就是一整天，你TM耍人玩呢？”

　　那人冷笑：“等一天也是你们自己犯贱，不乐意早就可以滚了。是你们上赶着求上门来的，谁逼你们了？”

　　话说到这份上，安锦卿反而平静下来：“这部戏，是不是高总投资的？”

　　“我不知道你说的是哪个高总，但我们这部戏的制片人的确姓高。”

　　突然一声轻笑，带着满满的嘲讽，旁边一个中年人接话：“小姑娘，得罪不起的人，不要轻易得罪。这个社会很现实的，可不是你们小姑娘家整天幻想的言情小说。真实的世界，没有童话故事，只有制定规则的人，和遵守规则的人。”

　　手指甲狠狠掐进肉里，安锦卿正要说话，就听顾泽绵道：“我想我可能不适合这个角色，各位如果没有别的角色让我试的话，那我就不耽搁各位宝贵的时间了。”

　　在门外焦急等待的乔娜，见到刚进去没一会，就拉着安锦卿出来的顾泽绵，愕然问：“怎么了？什么情况？”

　　“回去再说。”顾泽绵停也没停。

　　被顾泽绵抓着手腕拉着走，安锦卿感觉到他的体温不断升高，步子也越来越大，不得不小跑起来。

　　原来他不是不愤怒，只是不想让自己的愤怒成为笑柄。

　　试想，他若当场发作，除了被摄影机拍下丑态，还能有什么别的作用？

　　察觉到事态严重，乔娜也不废话，跟着出了酒店。

　　这几天雪就没停过，北风呼呼的，从酒店一出来，安锦卿瞬间清醒了不少。

　　沈浩已经将车开了过来，她正准备上车，旁边一辆黑色奔驰突然亮了车灯，然后，一个西装革履的男人从驾驶座下来。

　　盛阳？

　　安锦卿猛地收回脚，朝顾泽绵道：“我去趟洗手间，很快回来。”

　　没等盛阳走过来或出声，转身走进酒店。

　　料定那人会跟来，她看都没回头看一眼，直接走到了楼梯间。

　　确定周围没人，她反身问：“你知道我在这里？”

　　用的是疑问句，却是非常肯定的语气。

　　如果盛阳只是碰巧见到她，绝不可能这么平静。

　　盛阳没有否认，直接告诉她答案：“我找人看了监控。”

　　安锦卿没问是哪里的监控，她跟顾泽绵上车离开的那段路上，根本就没有监控。既然无迹可寻那就只能海底捞针，这并不难，多找几个黑客就能办到。

　　“我还有个问题。”

　　“你问。”

　　“你是什么时候找到我的？”

　　“今天凌晨五点。”

　　双手不自觉收紧成拳：“那你是不是早就知道，今天的试戏到底是怎么一回事？”

　　盛阳点头：“是。”

　　“你既然知道，为什么不早点告诉我？”安锦卿压低声音怒吼，“你知不知道，今天我们就像个傻瓜一样在这里等了一天。被人当猴耍了一天。”

　　盛阳慢条斯理道：“你不是不信吗？现在让你见识一下真实的娱乐圈，不正好吗？”

　　宛如一盆冷水当头浇下，安锦卿愤怒地瞪着她，大口喘息。

　　“闹够了吗？”盛阳一声叹息，“闹够了，就跟我回去。”

　　安锦卿调整呼吸，让自己的声音听起来平和冷静：“我没闹。你说得没错，我就是想看看这个圈子真实的样子。等我看够了，我会自己回去。”

　　盛阳道：“明天公司办元旦晚会，你身为董事长，就算不出席，也该和股东、高管们一起吃个饭吧！”

　　安锦卿道：“公司不是有你吗？我去不去有什么要紧？要是觉得我尸位素餐，我把股份转给你好了。”

　　盛阳额上青筋跳动：“你非得这样气我吗”

　　安锦卿：“我不是为了气你，其实我早就想说了，我根本就不想当这个董事长。”

　　盛阳道：“如果你觉得我哪里做得不对，你可以说。从始至终，你都是公司的第一大股东，拥有一票否决权。公司的命运一直是掌握在你手里。整整十二年，不管是私事还是公事，哪件事情我不是依着你来的？”

　　“我们之间的问题根本不在这里。”安锦卿焦躁地抓挠自己的头皮。

　　过了半晌，情绪才重新平复下来。

　　“哥！”

　　一声呢喃，硝烟尽散，一缕温情慢慢散开，暖了十二月的风。

　　“安盛是你一手撑起来的，我从没觉得你哪里做得不对。应该说，我一直觉得你是这世上最有担当最完美的人。有些事情我不知道该怎么说，我也不知道你到底想要我怎么样。你知道我对生意上的事情不感兴趣，我也见不得那些肮脏玩意，事业上的事，我们就互不干涉，不好吗？”

　　“互不干涉？”盛阳的怒火却烧起来了，“先不说其他，你就告诉我，事业上我们要怎么互不干涉？你我的事业本就是一体的。是你从此不创作了，还是要独立出去？《凤凰台》前期筹备工作已经差不多完成了，接下来就要敲定演员，你不就是因为选角的事情跟我闹脾气，现在你打算撂挑子不干了？”

　　也不知道是不是气得狠了，他脸上带着不正常的红，说话说到激动处，身体都开始摇晃。

　　


　

10.玩游戏不能开外挂

　　见他一个踉跄，安锦卿吓了一跳，忙扶住他，不经意碰到他的手，却发觉烫得吓人。

　　“你发烧了？”说着又去探他的额头。

　　“着凉了，不打紧。”对上她担忧的目光，盛阳不自觉勾起了唇，“这还是拜你所赐。大冬天的，直接用冷水对着人冲，王总当天就进了医院，害得我亲自去赔礼，被人好一顿敲诈。”

　　其实经过这两天的反思，安锦卿也觉得自己过分了，听他这么一说，更加歉疚：“对不起。我当时真的太生气了。”

　　“我明白，你是一时无法接受。”盛阳摸摸她的头，“小锦，你不用知道我在你看不见的地方都做了什么，你只要知道，我永远也不会伤害你！”

　　安锦卿垂眸不语。

　　良久，感觉到他手上的温度穿透发丝，灼痛了头皮，她才焦急催促道：“去医院看看吧！别自己开车了，让司机来接。”

　　盛阳问：“你还是不肯跟我回去？”

　　安锦卿摇头：“我最近进入了瓶颈期，写不出东西，我想换个环境，换个心情。”

　　盛阳：“你想换环境，可以出去旅游散心，看看别处的风土人情，做点什么不好，非得跑到人家里去？”

　　安锦卿：“我就想看看，一个拒绝潜规则的人，究竟能不能在这个圈子待下去，又能走多远。”

　　盛阳：“想看一个人的发展，多得是办法，没必要亲自陪着他经历。”

　　安锦卿展颜一笑：“哥，我真的很感激你。这十多年来，你给我造了一座城堡，让我自由自在沉浸在自己的世界里。可我现在想走出来，想看看外面的世界。我不是孩子了，我能够自己做决定，也可以为自己的决定负责。”

　　盛阳问：“如果我说我不同意呢？”

　　安锦卿：“我不需要你同意。”

　　“但你需要我帮你隐瞒身份。”盛阳恢复了慢条斯理，“你应该不会希望，哪天我心情不好了，突然出现在那个小明星和他经纪人面前吧？”

　　安锦卿不敢置信，盛阳这是在威胁她？

　　想到这一点，她第一感受竟然不是生气，而是好笑：“说条件吧！”

　　盛阳也笑了：“你就是太聪明了，什么心思都瞒不过你。”

　　安锦卿不为所动：“糖衣炮弹对我没用。”

　　盛阳道：“公司那边，我也不指望你花多少心思，跟以前一样就行。股东会、董事会至少露个脸。需要你参与决策的时候，别让我找不到你人。”

　　安锦卿点头同意。

　　盛阳继续道：“还有，你既然要体验另一种生活，就要将这两种身份彻底剥离。”

　　安锦卿愕然：“什么意思？”

　　盛阳：“你就当现在你在玩一个游戏，你不能将游戏中的情感带到现实生活中来，也不能利用自己权利，帮游戏中的自己开后门。两个身份，就是两个平行世界。”

　　“没问题。还有呢？”

　　盛阳正色看她，半晌才叹息道：“一个人在外面，好好照顾自己。”

　　安锦卿鼻子一酸，强忍着没让眼泪掉下来。

　　盛阳掏出钱包，抽出一张卡递到她面前：“以防万一。”

　　“既然是玩游戏，那就不能开外挂。”安锦卿退了两步，“他们还等着我呢！我先走了。你记得去医院。”

　　不等盛阳再说什么，她转身就走。

　　车还在原处等着，安锦卿远远地就看到沈浩朝她招手。

　　“姑奶奶，你快点，保安都要赶人了。”

　　安锦卿应了一声，加快脚步，钻进了副驾驶。

　　车上气氛有些压抑，乔娜双目红肿，像是哭过了。

　　向来眉梢带笑的顾泽绵，神情肃穆，十指无意识地抓挠裤腿。

　　沈浩不时通过后视镜偷看后面两人，被顾泽绵冷冷斜了一眼后，立马正襟危坐，目不斜视。

　　一路无话，回到家后，顾泽绵就一声不吭上了楼。

　　乔娜目送他的背影消失在楼梯口，转身叮嘱安锦卿：“这几天我应该不会过来了，你好好照顾他，记得提醒他吃饭。还有，他胃不好，别让他吃太辣。”

　　安锦卿：“他要待在楼上不下来，我能怎么办？”

　　乔娜瞪她：“他不让你跟他回家，你听了吗？现在只是不让你上楼，你倒是很听话。”

　　她眼睛还是红的，瞪大的样子像只兔子，看着竟有点点好笑。

　　“你笑什么？”乔娜怒了，脸一会青，一会红。

　　安锦卿：“你这是把艺人当孩子带吗？”

　　那张牙舞爪的样子，真的挺像一只护仔的老母鸡。

　　乔娜又瞪了她一眼，忍着没发作，交代了几句，就气呼呼地摔门走了。

　　送走和乔娜和沈浩，无事可做的安锦卿，开始准备晚饭。

　　果然如乔娜所料，她做好了饭后，顾泽绵并没有下楼，连叫了几声都没有得到回应。

　　要不要上楼呢？

　　安锦卿倒不是担心他会将自己赶出门，说起来她和顾泽绵认识没几天，就算现在住在他家里，本质上还是陌生人，太过介入对方的生活，真的好吗？

　　安锦卿喜欢探索他人的心理，尤其是那种干净得像一张白纸的人的心理变化。

　　或许刚开始是出于创作需要，到后来，就成了习惯和乐趣。

　　在探索人性的路上，安锦卿总是在在人心本善、人心本恶之间反复横跳。

　　正是因为明白人性的复杂，所以她总无法和人深交。

　　她喜欢简单的关系，崇尚简单的生活，就像她讨厌别人干涉自己一样，她也不喜欢干涉别人。

　　迟迟做不了决定，安锦卿正想着要不要找枚硬币来，回过神，就发现自己已经在不知不觉中，踏上了台阶……

　　木质的楼梯，铺着长绒毛地毯，哪怕踩得重了，脚步声也是轻不可闻。

　　楼上的装修，跟楼下的风格色调大致相同，入眼的就是一个十几平的小客厅，和客厅相连的是一个大露台。

　　露台安装了玻璃棚，改造成了阳光房。

　　阳光房内，一组米色布艺沙发，一张小圆桌，一排书架，再加上几盆绿植，小小一方天地，布置得简单而温馨。

　　此时，顾泽绵就坐在沙发上。

　　他微低着头看平板电脑，笔直的大长腿裹在蓝色的休闲裤内，委委屈屈地盘在沙发一角，柔和的灯光洒在他柔软的发梢、高挺的鼻梁上，优雅中又带着孩子气的慵懒，就像是从童话书中走出来的王子。

　　“笃笃。”

　　敲门声响起，顾泽绵抬头，眉心微微蹙起。

　　安锦卿倚着门框站着，无辜地看他：“娜姐叮嘱我，一定要叫你吃饭。我在楼下叫了你半天，你都没答应。我担心你想不开，就上来看看有没有打个120的必要。”

　　“抱歉，我没听到。”顾泽绵放下平板电脑，笑眼咪咪地起身，眼底阴霾一扫而光。

　　安锦卿却没动：“我昨天看到《凤凰台》试戏选角的消息。这部小说我看过，男二的角色挺适合你的，不打算去试试吗？”

　　顾泽绵点头：“我也看到了，我会努力争取的。”

　　安锦卿失笑：“难不成你在网上搜罗选角信息？”

　　原本就是随口开个玩笑，没想到他竟然认真回答：“嗯，上网看看最近有没有新剧选角。”

　　安锦卿惊了：“你公司都不会给你安排的吗？”

　　顾泽绵道：“我们公司一年也才拍一部戏，就算每部戏我都能捞个角色，总不能就等着这一部戏吧？不过公司不管我们接外戏。”

　　安锦卿算明白了，公司不作为，经纪人没资源，难怪他条件出众，却在圈里没水花。

　　顾泽绵见她发愣，提醒道：“不是说叫我吃饭吗？”

　　安锦卿回神：“没错，饭都做好了，下去吧！”

　　


　

11.新戏邀约

　　第二天的元旦晚会，安锦卿没去参加。

　　她和顾泽绵一起，对着电脑研究了一天即将开拍的新戏。

　　两人挑戏的眼光倒是一致，只可惜这些资源顾泽绵根本够不着。

　　和高总无关，单纯就是名气和咖位不够。

　　顾泽绵倒也不气馁，看到喜欢的，哪怕明知希望渺茫，他还是会请乔娜帮忙争取。

　　乔娜消失了几天，再次出现的时候，喜气洋洋地带来了两个试戏剧本。

　　“都是以前合作过的导演，对你放心得很，不用试戏。”

　　接过剧本，顾泽绵也笑了：“我好歹拍了八年戏，想封杀我，哪那么容易啊！”

　　他笑起来的时候，微微歪着头，一双桃花眼眯成两弯月牙，让人不自觉地就会跟着他一起笑。

　　果然，他一笑，乔娜眼里的疲倦一扫而空，声音也带着笑意：“剧本我看过了，感觉一般。其他演员都是新人，你随便看看，不满意我们就不演。”

　　安锦卿却觉得哪里不对：“拍了八年的戏？你多大就开始拍戏了？”

　　“20来岁吧，大三那年开始的。”

　　“你多大了？”安锦卿感觉自己的算术可能出了问题。

　　“过了年就29了。”顾泽绵自嘲地笑了笑，“都说三十而立，拍了这么多年的戏，没想到还要跟刚入圈的新人抢角色。”

　　29了？

　　安锦卿一直以为，眼前这个少年感满满的男人最多二十出头，只是谈吐和行事作风，比同龄的男孩沉稳豁达。

　　她实在无法想象，一个在染缸里沉浮了八年的人，是怎么保持初心不变的？

　　就是她自己，一路有盛阳保驾护航，也会因为偶尔的妥协低头而违背初心，滋生阴暗。

　　不说她最痛恨的潜规则，很多时候都睁一只眼闭一只眼，就是她自己的剧本，也会因为各种因素而修改。

　　安锦卿蓦然发觉，她还是看轻了这个男人。

　　她也不是没见过脚踏实地的演员，这些人兢兢业业演了一辈子戏。但问题是他们不是不想红，而是资质不够，或者没有机会。

　　可这个男人，有人为他开了快速通道，他却毫不犹豫地拒绝。

　　一次两次，那是清高。

　　可八年如一日的坦荡磊落，就不得不让人佩服了。

　　诚然，顾泽绵绝不是毫无事业心的人。

　　被赶出剧组后，他来不及怨天尤人，就将全部心思放在了寻找新剧本上。

　　对，他不是听天由命地等待，而是主动出击。

　　这几天，除了乔娜四处奔波，他自己也有联系有过合作的导演和前辈。

　　他似乎不习惯求人，说起话来也不是迂回婉转的性格，每次打电话请人帮忙，都是坦荡中带着点窘迫。

　　可这世上的东西，并不是你拉下脸，就能够求来的。

　　好演员那么多，好剧本却难得。

　　两个剧本，顾泽绵都看了，也都推了。

　　乔娜没有因为自己做了白功而不满：“剧本确实不怎么样，不着急，后面会有更好的。”

　　“会有的。”顾泽绵回了个大大的笑脸。

　　这几天，他整夜整夜的失眠，吃饭也是做做样子地随便扒拉几口，一天24小时，他不是待在书房的电脑桌前，就是在阳光房里捧着个平板电脑，原本就瘦削的身材都快皮包骨了，两颊瘦到凹陷进去。向来波光潋滟的桃花眼，都黯淡了几分。

　　乔娜也没好到哪里去，浓妆都无法遮盖她那两个大大的黑眼圈。

　　可就算是这样，两个人还在互相鼓励。

　　顾泽绵不嫌弃他的经纪人没资源，乔娜也不埋怨她的艺人假清高。

　　沈浩在一边，感动得直抹眼泪：“哥，你一定会红的。你要是不红，天理都难容。”

　　顾泽绵只是笑：“我努力拍戏，至于能不能红，就交给老天和观众吧！”

　　努力适应新身份的安助理，思索着自己是不是该说点什么。

　　正要开口，乔娜的手机响了。

　　她看了眼屏幕，神色一凛，做了个“噤声”的动作：“陈导，您大忙人，怎么有空给我打电话？”

　　三人立马竖起了耳朵。

　　“诶，您说。”

　　“顾泽绵有档期啊！”

　　“这么急啊？我也要尊重艺人的想法，要不您先将剧本发给我，我今晚给您回复。”

　　眼巴巴等乔娜挂了电话，沈浩立马问：“姐，哪个陈导啊？”

　　乔娜的面色却不见多少喜色：“一个选角导演。等剧本发过来了再说吧！”

　　电话挂断，邮件就来了。

　　乔娜顺手发给了顾泽绵和沈浩，安锦卿也不客气，直接将沈浩的手机抢了过来。

　　一口气看完，乔娜微微皱起眉头：“看着倒是比之前两个本子好点，女一号周幸儿在几部大热剧有不错的表现，虽然是第一次担当主角，但演技不错，人气也还行。”

　　安锦卿是最快看完的：“但这部戏是女主视角，也就是大女主剧，说是男一号，恐怕戏份和男二号差不多。”

　　“没错。”乔娜点头，“估计他们是知道你现在的情况，趁火打劫。若不是……这种本子我看都不会给你看。”

　　安锦卿却迷惑了。

　　就她所知，这剧的配置对一个小透明来说不差了，乔娜和沈浩都一脸嫌弃是怎么回事？

　　“你那是什么表情？”一直盯着她，或者说盯着自己的手机，顺带盯着的她的沈浩不满道，“我哥虽然不红，但上星男主剧和一番电影也有不少，又不是真的没戏拍。”

　　安锦卿彻底无语了，那他到底是怎么做到，拍了这么多戏，到现在还是个小透明的？

　　顾泽绵：“别听他瞎说。我担当男主的剧，都是自家公司的。电影也都是小成本。”

　　“我才没瞎说。之前有几部剧的口碑都不错，吸了一批粉，但就是公司的宣传不到位，后面又被人泼脏水带节奏给洗了粉。”沈浩嚷嚷，“哥，要不你赶紧解约，自己单干算了。指望那个破公司，你就别想出头了。”

　　乔娜揉揉太阳穴：“段导的新戏也快开机了，我去打听看看，能不能争取个试戏机会。”

　　“这剧是马上要开机了吗？”

　　“什么？”正起身准备走的乔娜一愣，又坐了回来，“你是问段导的戏吗？还不清楚。听说筹备挺长一段时间了。”

　　“我是问《慢慢归途》，是年前就开机吗？”

　　《慢慢归途》就是他们刚刚收到的剧本。

　　乔娜皱眉：“你真的不用这么着急。就算段导那边争取不上，也可以等明年公司的戏。”

　　顾泽绵敛了笑意，认真道：“我不是因为没戏拍才接，我是真的感兴趣。”

　　乔娜：“我看不出这个本子有哪一点吸引你，这个男主的存在就是为了服务玛丽苏女主，比男二号，甚至男三号的戏份都多不了多少。”

　　顾泽绵：“角色出不出彩，跟戏份多少没关系。男一号雷晨，身为黑帮少主，前期狂放不羁，重情重义，后期心怀家国，情义难两全，可供发挥的空间很大，跟我之前饰演过的角色也不雷同。如果年前开机的话，你帮我约一下导演，我跟导演谈过后再做决定吧！”

　　乔娜沉吟半晌，看向安锦卿：“你有什么看法？”

　　安锦卿：“故事一般，但人物塑造的不错。虽然是大女主剧，但全剧的爽点和泪点都集中在男一号身上，如果团队给力的话，应该还行吧！”

　　乔娜迅速权衡利弊，然后将电话拨了过去。

　　剧组那边希望尽快敲定，约了当晚面谈。

　　


　

12.和导演面谈

　　得知陈导约在花季俱乐部，安锦卿惊了。

　　虽然花季是个好地方，但收费极其高昂，非会员没有会员带着，进都进不去。

　　什么剧组那么壕，能将试戏安排在那里？

　　这还不是最要紧的。

　　安锦卿可没有忘记，她给自己编的身世。

　　当务之急，是想办法圆谎。

　　显然，顾泽绵和乔娜对此也满腹疑虑，毕竟不久前才吃了个大亏，谁知道会不会又是个陷阱呢？

　　去是肯定要去的，但去之前，总要设想所有可能出现的情况，并想好应对之策。

　　趁着他们商量对策，安锦卿夺走沈浩的手机，跑回房间给盛阳打电话。

　　时隔几天，再次来到花季，安锦卿唏嘘不已。

　　这几天的经历，是前所未有的体验。

　　虽然从食物链的顶层掉落底层，总是被气个半死，但是过得很充实，每一天都脚踏实地，充满期待和意外。

　　顾泽绵的表情没什么变化，侧头歪着，眉头紧锁，走在路上都还在琢磨剧本和角色。

　　这也是安锦卿欣赏他的一点，不管外面环境怎么变化，他都能够做到心无杂念。

　　乔娜简述了来意，保安没有为难，直接放他们进去。然后，穿着旗袍的漂亮服务员引导他们在大厅坐下，还送来了茶水点心。

　　安锦卿不喜应酬，也没什么朋友，但一年总要来几次花季。

　　保安和服务员未必知道她的身份，但总该面熟，刚刚没有打招呼，应该是得了指示。

　　看来盛阳都打点妥当了，安锦卿松了口气。

　　他们刚坐下，安锦卿就看到经理朝她走来。

　　“小安，真是你啊！”

　　小安？

　　安锦卿一愣。

　　经理三五步走到她面前：“你说你这姑娘，我不就说了你几句吗？你怎么说走就走，工资没结，东西也没拿。”

　　安锦卿立马反应过来：“谢谢经理，我已经找到新工作了。”

　　“那也好。你的东西我叫人收拾好了，一会让财务结算了工资，一起给你。”

　　安锦卿欣然答应。

　　目送经理离开后，沈浩嘟囔：“果然脾气大的，在哪里脾气都大。”

　　从经理的话中，可以确定安锦卿没有说谎，乔娜倒是放心不少，脾气大可比心机深好太多。

　　四人坐了一会，又有三个男人快步从里面走出来。

　　走在前面的，是一个三十出头的长发青年，他一看到顾泽绵和乔娜，立马殷勤握手，然后给他们介绍两位同伴。

　　左边那人四十来岁，脑满肠肥，油光满面，是编剧徐涛。

　　右边的导演刘振宁，看上去应该不到四十，但两鬓花白，面容憔悴。

　　三人像是喝了不少酒，一靠近，安锦卿就嫌恶地皱了皱鼻子。

　　刘振宁开门见山：“这里的包厢太贵，我们就在大厅开始吧！顾老师的戏好，这我们都是知道的，只要你愿意来，男一号就是你的。”

　　见顾泽绵没有吭声，却侧耳倾听，刘振宁继续道：“我们长话短说，《慢慢归途》后天就开机，原定男一号因为一部文艺片，刚得了个挺有分量的奖项，又因为资方改了剧本，现在毁约了。剧本的话，我们还在尽力。今天约在这里，也是在和他们为此斡旋。一会还得进去喝呢！”

　　闻言，乔娜皱起了眉头，欲言又止。

　　刘振宁叹了口气：“顾老师不嫌弃我们庙小，我们也不能骗你。我们现在就这情况，你同不同意，今天都给个准信吧！”

　　顾泽绵问：“能将完整剧本给我看看吗？”

　　刘振宁愣了一下，面露喜色，急忙招呼徐涛：“快，把剧本拿来。”

　　徐涛笨手笨脚地打开公文包，刘振宁不耐烦地一把夺了过来，掏出两份剧本递到顾泽绵面前。

　　顾泽绵道了谢，递了一份给安锦卿，自己也翻看起来。

　　刘振宁和徐涛对视一眼，给陈导递了个眼色。

　　陈导笑呵呵地问乔娜：“娜姐，这位小美女是谁啊？看着眼生啊！”

　　乔娜：“是阿泽的新助理小安。”

　　陈导挑眉：“现在的助理还能帮忙挑剧本了？”

　　乔娜：“她是电影学院文学系毕业的，这几天拿到的剧本都有让她帮忙参详，各位别介意。”

　　徐涛“咦”了一声：“哪个专业的？”

　　安锦卿头也没抬：“电影剧本创作。”

　　“那也算是我师妹了。怎么没当编剧，倒给人当起了助理？”

　　安锦卿淡淡道：“没收入。不想被饿死，只能另谋生计。”

　　徐涛喟叹：“谁说不是呢！想当年，我给人当枪手的时候，每天累死累活，住在地下室，连顿像样的饭都吃不上。”

　　安锦卿瞥了一眼他那酒酣耳熟的样子，不再接话。

　　剧本太厚，顾泽绵没有细看，翻了翻，差不多确定了男一号的戏份，就关心起了团队配置，和其他主创。

　　刘振宁见顾泽绵问得认真而专业，也越聊越起劲，两个平时都不善言辞的人，一说起戏来，就浑然忘我，好像天地间就只剩下他们两个。

　　徐涛也被激发了谈兴，对着安锦卿，唾沫横飞地回顾他那洒满血汗的青春奋斗史。

　　为避免被喷一脸唾沫，安锦卿抱着剧本坐到了沙发另一边。

　　乔娜见状，连忙替补上去，也不在乎唾沫糊一脸，几句话就将徐涛捧得飘飘然。

　　察觉到自己完全多余的沈浩和陈导，相视一眼，手拉着手蹲外面抽烟去了。

　　快速翻完了剧本，安锦卿正色问：“这是最终稿吗？”

　　谈兴正浓的两对戛然而止，四双眼睛刷地看了过来。

　　刘振宁咳了一声，道：“差不太多了，后面可能会做调整，但不会大改了。”

　　安锦卿道：“男一号戏份比我想象的还要少。资方若是再删戏份的话，这个男一号就真的名不副实了。”

　　“不会不会。”刘振宁忙道，“现在是女一号和男二号戏份的问题，男一号的戏份不能再少了。”

　　徐涛：“虽然男一号的戏份比女一号少，但整部戏最精彩的部分都在男一号身上。演好了，绝对出彩。”

　　“前提是，演了会有人看。”安锦卿将剧本扔在茶几上，“我相信，这原是个不错的剧本，男女主戏份也应该相当。可你们为了凸显女主，美化男二，改得不伦不类。男一号的人设削弱了；女一号为了加戏，很多地方自我矛盾，人设也崩了；男二号虽然人设不好，前期太懦弱，但后期的黑化倒是很抓眼球。这应该是三方权衡的后果。你们，女一和男二背后的资方。”

　　“谁说不是呢！”徐涛又是一声喟叹，“这剧原本立足国恨家仇，格局很大，结果资方插手一改，就成了个狗血言情剧。”

　　刘振宁见乔娜脸色不太好，顾泽绵也闷不做声，一颗心渐渐沉到了谷底：“顾老师，我知道这本子，就是没改得面目全非前，你都未必看得上。但雷晨这个角色，真的是我和老徐花了不少心血塑造出来的，实在不愿意让一个戏都不知道演的小鲜肉糟蹋了。这样，你再考虑考虑。明天给我答复也行。”

　　顾泽绵顺势道：“那我回去和娜姐商量一下，明天再回复您。”

　　刘振宁略显失望，但还是点头道：“我等你消息。”

　　安锦卿离开的时候，经理提着一个行李箱追了上来，然后又给她塞了一个红包，说是工资。

　　行李箱就是常见的24寸黑色拉杆箱，里面是一些换洗衣服。

　　红包也不厚，五六千的样子。

　　只能说，做戏做得很全，毫无破绽。

　　有盛阳在，她一如既往地放心。

　　


　

13.享受最后一晚的丧

　　或许是童年环境使然，安锦卿没什么娇贵的毛病。

　　除了小时候妈妈叮嘱过不要吃陌生人给的东西，她基本上给什么吃什么，有什么穿什么。

　　所以这些天，只有两身衣服轮流换，每次换下来就马上洗了烘干，她也没觉得麻烦。

　　不过不抱怨，不代表拒绝享受。

　　当晚，她换上纯棉睡衣，舒舒服服地躺在床上，很快就睡着了。

　　原本以为会睡个好觉，所以半夜莫名惊醒的时候，她整个人都是懵的。

　　更懵的是，她清醒后，第一个浮现在脑子里的竟然是顾泽绵。

　　看了眼手机，2:17。

　　罢了，睡不着，那就不睡了吧！

　　安锦卿掀开被子下床，开门走进客厅。

　　客厅漆黑一片，可以清楚地看到，楼上的灯光通过楼梯间洒了下来。

　　他还没睡？

　　安锦卿原本是打算去书房的，略一犹豫，转而走向了楼梯。

　　一上楼，就看到橘黄的灯光下，裹着黑色大衣的顾泽绵背对着敞开的窗户，正在抽烟。

　　似乎听到了脚步声，他扭过头来，看到安锦卿也是一愣：“你还没睡？”

　　“睡醒了。”安锦卿皱眉道，“把烟掐了，我讨厌烟味。”

　　“抱歉。”顾泽绵一边道歉，一边手忙脚乱将烟头按在烟灰缸里。

　　安锦卿这才走进阳光房，在沙发上坐下，摆出了促膝长谈的架势。

　　顾泽绵见她穿得单薄，连忙打开了空调。

　　“这么晚还不睡，是在犹豫要不要接《慢慢归途》吗？”

　　顾泽绵点头：“娜姐的意思是再等等。这剧可以预见是部狗血雷剧，拍了之后，八成是要挨骂的。”

　　“但你想演。”

　　顾泽绵没有正面回答：“我毕业后，基本上是无缝进组。我习惯了，也很享受这种被填满的充实感。之前接《文德皇后》的时候，空档一个月就已经是我有过的最长的假期了。第一周，我回家看了父母，探了朋友的班，去旅了游。然后就全身心地投入到剧本上。我心急难耐地等了四周，原本欢欢喜喜等着进组，结果因为各种原因，一直拖到了现在，整整半年，我没有任何工作。”

　　第一次听到他一口气说这么多话，安锦卿内心的新奇大于同情：“你很喜欢演戏？”

　　顾泽绵点头：“当年高考填志愿的时候，其实我对于未来是没有任何想法的，我根本不知道自己该报考哪个学校，报考什么专业。是我妈有个演员梦，她希望我能够帮她实现，就给我报考了电影学院。而且莫名其妙地考上了。我也不知道我是继承了她对表演的热爱，还是干一行爱一行，演的戏越多，我发现自己越来越爱这个行业了。就像福尔摩斯，在没有案子的时候，会空虚到必须吸食鸦片。”

　　“鸦片？”安锦卿下意识看向他手边的烟盒。她知道有一种加料的香烟，顾泽绵不会……

　　顾泽绵见她神色突然变得怪异，接着视线转向了烟盒，恍然大悟，连忙解释：“我就是打个比方，不会真的去碰那东西。”

　　安锦卿松了口气。

　　小小的乌龙过后，一时间两人都有些不知该怎么接下去。

　　安锦卿想了想，重新开了个头：“那你有没有想过，拍太多烂片、雷剧的话，可能会导致你接不到好角色。毕竟这很容易给人造成既定印象。很多好演员，宁愿等几年，也要等一个好本子，而不愿在烂片中消耗自己。”

　　顾泽绵苦笑：“我不是天赋型的演员，只有沉浸在角色中的时候，我才感觉自己会演戏。别说我等几年也未必能够等来一个好剧本，就是等到了，时隔那么久，我都不知道自己还能不能找到状态。而且这么长的时间，我该干点什么呢？”

　　“那为什么是《慢慢归途》？”安锦卿问，“真比较起来，这个本子还不如乔娜给你的那两个。那两个本子好歹是男主视角，戏份也多。”

　　“因为导演。”顾泽绵递出手机，“你听听看。”

　　安锦卿接过，屏幕上显示的，是他和刘振宁的微信聊天界面，上面是刘振宁发过来的大段大段的语音。她点开第一条，然后一条条地听了下来。

　　刘振宁醉了，而且醉得不轻。

　　他喋喋不休地倾诉自己的理想抱负，指天发誓一定竭尽所能将戏拍好。他恼恨自己马上就到不惑之年，结果还一事无成，一部像样的剧都没能拍出来。

　　说到最后，竟然嚎啕大哭。

　　等她听完了，顾泽绵才继续道：“我马上就三十了，事业上也是不温不火，我能够理解他的感受。而且雷晨这个角色，我真挺喜欢。他敢爱敢恨，爱恨都很直接，跟我本人的性格，其实相差挺大。我觉得我现在真的很丧，需要这样一个如太阳般炙热的角色给我力量。”

　　安锦卿不知道刘振宁是真像他自己说的怀才不遇，还是心比天高，但她素来欣赏有梦想，敢拼搏的人，如果合适的话，她也不吝给予机会。

　　她不再劝解，而是调侃道：“你既然决定了，还闹什么失眠？是在享受你最后一晚的丧？”

　　顾泽绵被她弄得哭笑不得：“这段时间发生了这么多事，而且我还要继续在烂剧里打滚，你就不能让我忧郁一会？”

　　安锦卿翻了个白眼：“我看你应该忧郁的，是明天怎么告诉娜姐，你决定接下这个剧了。”

　　顾泽绵倒是不担心：“她会支持我的。”

　　安锦卿内心呵呵两声，你还真当她是你妈，觉得自家孩子做什么都是对的？

　　事实证明，flag不能立太早。

　　第二天一早，乔娜就带着沈浩来了，听完顾泽绵的决定，她甚至都没有多问，直接说道：“那我现在就跟他们联系，先签合同，确保戏份不变再进组。”

　　没有半句责备，她立马吩咐沈浩帮忙收拾行李。

　　原本等着吃瓜看好戏的安锦卿，默默捧着自己的瓜，去了阳台。

　　真有这么宠自家艺人的经纪人吗？盛阳对她都没这么好吧！

　　


　

14.老同学重逢

　　安锦卿不知道乔娜算不算一个合格的经纪人。

　　纵容自己的艺人接这样一个烂剧，实在是不理智。

　　但她办事效率还挺高，上午签了合同，下午就安排妥当，和导演制片人坐上同一班飞机，飞往横店。

　　明天就是《慢慢归途》开机的日子了，身为主心骨的导演和制片人都还在飞机上，连个留守坐镇的都没有，面对这样一个不靠谱的剧组，安锦卿也不知该说什么。

　　但看顾泽绵和刘振宁相谈甚欢的模样，又觉得开心最重要。

　　到酒店时，天已经黑了。

　　顾泽绵来不及喘口气，就被拉去试穿服装。

　　显然刘振宁和陈导找上他，也考虑过身形问题，大小基本合适，为了上镜好看，微调一下即可。

　　忙完了这些，已经是半夜了。

　　安锦卿跟乔娜一间房，标准双人间。

　　忙碌了一天，她洗漱完倒头就睡。

　　一觉醒来，却见乔娜还在低着头用手机打字，神色庄重，一看就是个在忙工作。昨天她睡着之前，那人就是这个姿态，跟铁打的一样。

　　“你这是已经睡醒了，还是根本就没睡啊？”

　　乔娜收起手机：“刚醒没多久。我正准备叫你去吃早餐，醒了就起来吧！今天女一和男二那边安排了不少媒体，如果有人找你搭话，记住不要乱说话。最好什么都不要说。”

　　安锦卿愣：“谁会吃饱了撑的，来找我套料啊？”

　　乔娜：“不怕一万，就怕万一。不单是今天，不管是什么时候，都要记住少说少错。”

　　虽然觉得她紧张过头，安锦卿还是答应了。

　　今天开机仪式，酒店来往的人很多。

　　除了挂着工作牌的剧组人员，扛着机器的媒体，更多的是十几二十岁的小姑娘们，看那一个个欢欣鼓舞的样子，应该是粉丝。

　　有些姑娘拿着灯牌和横幅，上面都是同一个名字――范初阳。

　　若留心去找的话，偶尔能看到中间夹杂着几个“顾泽绵”。

　　“范初阳就是《慢慢归途》的男二。”

　　安锦卿转头，就看到乔娜放下吃了一半的牛角包，一副聊天的架势，顺势点点头：“看上去粉丝挺多。怎么会甘心做男二。”

　　乔娜：“他是男团出身，人气自然是差不了。不过这是他第一次演戏，还挑不起大梁。一个出彩的男二，是再合适不过的。”

　　安锦卿点点头，表示同意。

　　乔娜：“我今晚的飞机回帝都，阿泽就拜托你照顾了。”

　　突然被委以重任，安锦卿有点方：“有什么注意事项吗？”

　　乔娜：“阿泽不喜欢麻烦别人，当他的助理挺轻松的，沈浩完全能搞定。我有其他事交代你。”

　　安锦卿坐直身体，洗耳恭听。

　　乔娜：“我今早得到消息，女一和男二会各自带编剧进组。剧本的事情，我希望你帮我盯着。合同已经签了，阿泽的戏份不会变，但我也不希望看到这剧被改得天雷滚滚。”

　　安锦卿实在没忍住，问出了声：“那你为什么同意？”

　　乔娜：“因为这是他深思熟虑的决定。”

　　的确是深思熟虑，吹着冷风抽烟，想了一晚上呢！

　　安锦卿很快见到了那位人气碾压顾泽绵的男二，和他带进组的编剧。

　　跟她想的差不多，是个酷炫狂霸拽的高冷爱豆，身材颀长，五官精致，骑上白马就是王子。

　　让她没有想到的是，他带来的编剧竟然是她的同学。

　　彼时，她和乔娜吃完早餐，去片场和带妆的顾泽绵汇合，就在化妆间和他们打了个照面。

　　受条件限制，几个主角共用一个化妆间。

　　顾泽绵和范初阳并排坐在镜子前，一圈人围着他们打转。

　　安锦卿跟在乔娜身后进门，就被人兴奋地在肩膀上拍了一巴掌，扭头就看到了这个几年未见的老同学。

　　“安锦卿，你怎么在这里啊？”老同学眼里，是毫不掩饰的惊喜。

　　“齐筱？”安锦卿倒是惊大于喜，“好久不见啊！”

　　齐筱又问了一遍：“你怎么在这里啊？跟组吗？你跟顾老师一起来的？”

　　瞬间，所有目光齐刷刷看了过来。

　　女一、男二带编剧进组，已经是板上钉钉了。

　　若是男一也带编剧来了，这戏还拍不拍了？每天看他们翻来覆去改剧本得了。

　　安锦卿点点头：“我是顾老师的助理。”

　　“助理？”齐筱惊得张大了嘴，“你毕业后没做编剧？”

　　安锦卿：“为了生计，尝试过不少行业。”

　　齐筱也苦下脸：“谁说不是呢！写的剧本卖不出去，不想别的门路真的会饿死。”

　　“小齐，这你朋友啊？”一个圆脸的中年男人，乐呵呵搭话。

　　“嗯，同学。”齐筱应了一声，又凑近安锦卿，压低声音解释，“这是范初阳的经纪人文俊，是只笑面虎。”

　　“大学同学？”文俊乐像是没看到她们窃窃私语，继续笑呵呵道，“这世界也太小了，这都能遇到同学。”

　　这话，是话里有话。

　　乔娜微微皱眉，正要开口，就进来人催两位主演上台了。

　　齐筱拉着安锦卿走在最后：“没想到，我们班公认最有才的两个人，都改行了。”

　　安锦卿问：“哪两个？”

　　齐筱嫌弃地看她：“你别告诉我，你不知道你自己就是其中一个。”

　　安锦卿摇头：“我真不知道。”

　　齐筱不满：“以前在学校，我跟你关系最好，我都跟你说过很多次，你是我们系公认的大才女。”

　　安锦卿想了想，又摇头：“没什么印象，可能我以为你是调侃我吧！那另一个是谁？”

　　齐筱翻了个白眼：“这剧的女一号啊！你别告诉我，你不知道女一号是谁。”

　　“是叫周幸儿吧？”安锦卿皱眉想了想，“这名字听着有点熟悉。”

　　“那是我们的同班同学。”齐筱的白眼都快翻不回来了，“我们也才四年没见，不是四十年吧？”

　　安锦卿抱歉地笑笑：“大学时太忙了，很多事情，是真记不清了。”

　　齐筱好奇：“你那个时候好像真挺忙的，除了上课就见不到你人影。还经常迟到旷课，老师也不管，你到底在干什么啊？”

　　“就是打工。”安锦卿含糊道，“她人呢？怎么还没来。”

　　齐筱冷哼一声：“人家现在架子大着呢！自己准备了房车，自带化妆师，造型师……”

　　突然爆发的一阵尖叫，掩盖了她的声音。

　　说话间，主持人已经将带妆的主演们请上了台，台下粉丝疯狂尖叫。

　　


　

15.开机发布会

　　顾泽绵一身格子西装，打了发蜡的头发油光发亮，唇角勾着一抹似有若无的笑，一个晚上过去，已经入戏的他像是换了个人，邪魅张扬，俨然一个游戏人间的大魔王。

　　站在他右手边的，是范初阳。

　　范初阳比180的顾泽绵还高出小半个头，穿了件竹纹长衫，端的是玉树临风。

　　只是他眉目冷峻，神态桀骜不驯，怎么看都不像剧本上那个温文儒雅的宋子墨。

　　两大帅哥同框，免不了会被拿来比较。

　　安锦卿暗自打量一会，第一眼，她还真被范初阳小小惊艳了一下。毕竟身材没话说，往那一站，就是鹤立鸡群。

　　但若单论脸的话，范初阳就没法和顾泽绵比，更不用说气质和仪态了。

　　不过一个爱豆，一个演员，本就不应该放在一起比。

　　站在顾泽绵左手边的，是个穿浅青色旗袍的年轻女人。

　　合身的旗袍勾勒出妙曼的身姿，妆容素雅，清纯可爱中带着股天然妩媚。

　　虽然这张脸和记忆中不太一样，但安锦卿还是认了出来，这就是她那位同学――周幸儿。

　　现场的媒体和粉丝都很热情，关注点集中在顾泽绵和范初阳身上。

　　毕竟一个男一号，一个人气高，还都是赏心悦目的大帅哥。

　　主持人风趣幽默，时不时就抛出一个梗，逗得大家哈哈大笑。

　　性格使然，顾泽绵不喜欢在人前出风头，但主持人cue他的时候，就算做不到侃侃而谈，他也会真诚作答，虽然很简短。

　　遇到答不出，或不方便回答的问题时，他就会羞涩地笑笑，企图蒙混过去。

　　也不知道是不是主持人看他可爱，总会自己抛出问题，又自己帮他解围，没冷场，也没让他尴尬。

　　作为爱豆，面对媒体和粉丝，范初阳的表现也是无可挑剔。

　　而精心打扮，却被冷落在一边的周幸儿，就显得有些尴尬。

　　为了容纳大批媒体和粉丝，开机发布会安排在室外。

　　寒冬腊月，就算没下雪，南方的湿冷天气也并不友好，台下的人个个大衣羽绒服，还是冷得瑟瑟发抖。

　　安锦卿看着她裸露在外的雪白胳膊，和旗袍下面若隐若现的大长腿，打着寒颤问齐筱：“我记得她是我们班成绩最好的，怎么就当演员去了？”

　　齐筱撇嘴：“以前在学校的时候，她不就觉得自己太漂亮了，当编剧浪费了她的美貌吗？她从幕后走到幕前，我一点也不意外。我意外的是你，老师总夸你最有天赋，你怎么就改行了呢？”

　　安锦卿笑笑，又将话题岔到了校园时期的青葱岁月。

　　发布会进行了大概一个小时，然后是演员单独采访。

　　下台的时候，安锦卿看到顾泽绵趁着没人注意，偷偷用手帕擦了擦鼻涕。

　　采访完，是开机宴。

　　吃完了饭，剧组会组织媒体参观片场。

　　今天全程都有乔娜跟着，安锦卿决定不凑这个热闹了，她拉住准备去饭店的齐筱：“带我去超市。”

　　“啥？”齐筱愣了，“你要买什么？”

　　“带我去就是，我请你吃饭。”

　　从超市回来后，齐筱直接去了片场，因为下午2点就正式开拍了，她接的工作是拍摄期间全程跟组。

　　见安锦卿不去片场，而是带着大包小包厨具和食材回酒店，她终于相信自己的老同学是来当助理的了。

　　第一天的戏份比较轻松，晚饭之前就收工了。

　　乔娜今晚就走，回到酒店后，她叫住准备回房的顾泽绵，一边走向自己的房间，一边叮嘱：“《妖刀》快开播了，过阵子就要开始宣传。我已经和剧组协商过了，具体时间再通知你。你没事刷刷微博，多跟粉丝互动。”

　　说话间，已经到了门口，她掏出房卡开了门。

　　顾泽绵正要说话，就见她突然顿住脚步，然后是中气十足的一声怒喝：“安锦卿，你在搞什么鬼？”

　　越过乔娜的头顶，顾泽绵看到原本整洁的客房中，一地漂着油花的积水，房间不大，雪白的床铺和墙壁也没能幸免。桌上和矮柜上，摆满了拆开的塑料袋和各种垃圾。

　　顾泽绵对这种情况再熟悉不过，尤其是一打开门，房内就飘出了诱人的香味，不用想，就知道安锦卿在里面干什么。

　　“煲汤啊！”蹲在电紫砂锅边上的安锦卿一脸无辜，“你们回来得正好，刚好可以喝了。”

　　乔娜都快气炸了：“你想喝汤，不会去外面吗？把房间搞成这样，还怎么睡啊？”

　　安锦卿更加无辜了：“你不是今晚就走了吗？你管我怎么睡？”

　　乔娜一口气生生憋回了肚子里。

　　“别气了。”安锦卿盛了碗汤送到她面前，“尝尝看。”

　　清炖的鸡汤呈浅黄色，没有杂质，也不见油花，看着是特殊处理过的。

　　乔娜板着脸尝了一口，就再也绷不住冷脸：“手艺是不错，但这也不是你将房间弄成这样的理由吧！这怎么跟人剧组和酒店交代？”

　　安锦卿自动忽略后面半句，转而捧着一碗黑乎乎的汤送到了顾泽绵面前。

　　顾泽绵下意识退了半步，嫌弃地撇了撇嘴：“这什么啊？”

　　“姜汁可乐，防寒祛痰。”

　　笑意瞬间温柔了顾泽绵的眉眼，他低低道了声谢，就捧着碗喝了一大口，腮帮子都鼓了起来，然后再慢慢地小口吞咽。

　　他已经卸了妆，换回了私服，一个小小的动作，就又恢复成那个温柔爱笑的大男孩。

　　尤其是那小仓鼠般吃东西的动作，喝个汤都腮帮子一鼓一鼓的，看得屋里的两个女人一脸姨母笑。

　　和第一眼见他，那个君子端方的成熟男人，形成鲜明对比。

　　可这两种反差极大的矛盾气质，在他身上乳水交融，毫无违和感。

　　好不容易将味道奇怪的汤喝完，顾泽绵又撇了撇嘴，那嫌弃的小表情，看得安锦卿一乐，顺手递给他一碗鸡汤漱口。

　　“今天还顺利吗？”

　　“别提了。”接话的是乔娜，“第一天第一场戏就开始改剧本，要是大咖也就算了，两个戏都不会演的，也好意思。对了，你和范初阳的编剧是同学？”

　　安锦卿点点头：“还有周幸儿，我们仨是同学。周幸儿是自己改剧本，还是带了编剧过来？”

　　乔娜冷哼：“她是指挥她带来的编剧改。今天一下午就听她呼来喝去了，声音比导演还大。我们家一正经科班演员都没说什么，她倒对阿泽指指点点，说他演得不对。导演也不放在眼里，说戏也不听。她一半路出家的，还觉得自己高贵了？”

　　安锦卿皱眉：“导演就由着她胡闹？”

　　乔娜摊手：“有什么办法，她是资方钦定的女一。”

　　“其实，她有时候说的也不是完全没道理，就是表达的方式不对。”顾泽绵快速结束了这个话题，“娜姐，你不是还要赶飞机吗？”

　　“对，几点了？”乔娜匆匆看了眼腕表，忙放下碗收拾东西，“我得走了，有事给我打电话。”

　　目送乔娜离开后，安锦卿道：“明天我跟你去片场吧！”

　　顾泽绵点头：“记得多穿点。”

　　“对了，我给你买了暖宝宝。”安锦卿说着，翻出来一包东西递给他。只是翻找的过程中，又是一阵乒乒乓乓。

　　“这个沈浩给我准备了，你留着自己用！外面真的挺冷的。”顾泽绵放下碗，“那你早点休息。明天见。”

　　“明天见。”

　　


　

16.片场NG

　　第一次跟演员进组拍戏，安锦卿有点小兴奋，第二天天刚亮就醒了。

　　没有赖床，几乎是一睁开眼睛，她就迫不及待地冲进卫生间洗漱。

　　快速将自己收拾干净，安锦卿将煲了一晚上的汤装进保温桶，抓起手机，正准备塞进背包，就看到上面顾泽绵发来的信息――我们已经出发了，你可以晚点来，不着急。

　　安锦卿满头黑线，干劲消了大半。

　　下楼吃了早餐，用打车软件叫了车，她顺利到了拍摄地。

　　给沈浩打了个电话，很快就见他小跑着来接了。

　　“怎么这么早？”安锦卿边走边抱怨。

　　沈浩叹气：“还不是那个姑奶奶作的。原本昨天的计划，是大家带妆开发布会，然后直接开拍。结果她倒好，为了好看，不肯穿学生装，非穿旗袍，光等她重新换衣服化妆就等了两小时，昨天的戏没拍完，今天只能早些开工了。”

　　第一天就幺蛾子不断，真不敢想象，接下来的两个月会发生什么。

　　今天拍的，是一场英雄救美的重头戏，“美”自然指的是周幸儿饰演的陈京京。

　　陈京京出生于家道中落的书香世家，为了躲避战乱，跟着家人从京城来南方投奔亲戚。

　　结果投奔后的第二天，亲戚家就被恶霸逼上门。

　　这个恶霸，就是顾泽绵饰演的黑帮少主雷晨。

　　雷老爷子看上了陈家老宅，做局让陈家大少欠下巨额赌债，雷晨就是奉他老子的命，来要赌债的。

　　没钱的话，那就拿老宅来抵了。

　　陈小姐接受过新式教育，认为人生而平等，大义凛然地上前理论，并将雷少主骂了个狗血淋头，吓得她一众亲戚差点没昏过去。

　　作为救美英雄的，就是范初阳饰演的宋子墨。

　　陈宋两家本就是世交，又有姻亲关系。

　　宋家得到消息，让宋子墨带着一箱银元来救急。

　　半路杀出个程咬金，雷少主怎肯就此铩羽而归，少不得教训一下这个坏事的小白脸。

　　安锦卿赶到的时候，刚好拍到雷晨吓唬逗弄宋子墨这一场。

　　顾泽绵西装笔挺，邪肆狷狂。

　　宋子墨长衫飘飘，铮铮傲骨。

　　看着倒是势均力敌，剑拔弩张。

　　“卡。”

　　导演却不满：“宋子墨，你这里要表现出来受到恶霸恐吓的畏惧感，你要记住，你是一个手无缚鸡之力的文弱书生，是个娇生惯养的大少爷，不是和仗剑走天涯的侠士。”

　　“还能不能好好拍了，这都多少次了。冻死我了。”周幸儿翻了个白眼，走到一边坐下，助理连忙给她披上大衣，化妆师和发型师也凑上来补妆、整理发型。

　　反季节拍戏的确痛苦，安锦卿看着顾泽绵冻红了的耳朵和鼻子，笑道：“喝完热汤吧！”

　　“谢谢。”顾泽绵四下看一眼，朝沈浩道，“去给大家都准备一份吧！”

　　安锦卿明白了他的意思，这是不愿吃独食，遂不再劝。正准备退到一边，突然听到有人叫自己。

　　“安锦卿？”

　　寻声看过去，就见原本一脸不耐烦的周幸儿坐直了身体，也不知是惊是喜地看着她：“还真是你啊！昨天听说你给人做助理了，我还不信呢！原来是真的啊！几年没见了，过来坐啊！我们聊聊！”

　　安锦卿瞥了一眼，她屁股下的折叠椅旁边的小矮凳，冷冷道：“不了，你还要拍戏，我就不打扰你了。”说完，朝齐筱走过去。

　　碰了个硬钉子，周幸儿的脸色立马变了，狠狠瞪了她一眼，刷地起身，朝导演吼道：“还拍不拍了？”

　　刘振宁顿时脸色铁青，却又不好发作，满腔愤怒都融在中气十足地大嗓门里：“继续。”

　　齐筱见安锦卿在自己身边坐下，连忙解释：“不是我告诉她的。”

　　“我知道。”安锦卿不甚在意，“今天没说要改剧本吧？”

　　“也不是每天都要改。”齐筱突然凑近，压低的声音中带着掩饰不了的笑意，“就是范初阳演技太差，这都NG一早上了。周幸儿穿得少，这一早上可没少受罪。”

　　安锦卿也忍不住露出个浅笑：“她受罪，你倒是挺开心。”

　　齐筱撇嘴：“我就看不惯她那副眼睛长头顶上的贱样。以前在学校的时候，她公报私仇，每次找借口将你从奖学金名单上面刷下来的时候，那小人得志的贱样子，我到现在都记得。”

　　安锦卿好笑：“被刷下来的是我，你义愤填膺个什么劲。”

　　齐筱：“奖学金我是没指望过，但你是我朋友，你要是能拿到，我也高兴啊！而且你要拿到了，怎么着也得请我吃顿饭吧！说起来，我们大学同学四年，都没在一起吃过饭呢！昨天还是第一次。这样一说也奇怪，你那四年都在哪里吃饭啊？从不去食堂吗？”

　　安锦卿：“我回家吃饭。”

　　想起安锦卿大学时，除了上课，就是睡觉打工，应该是家境不好，舍不得在外面吃。

　　齐筱又有些心疼：“那个，昨天你请我吃了火锅，今天我请你吃饭吧！我知道有家日料店很不错，我也好久没去了，晚上收工后一起啊！”

　　安锦卿：“剧组不是有盒饭吗？干嘛出去吃。”

　　齐筱心酸。

　　按理说她现在也能挣钱了，就算助理工资不高，但也不至于连吃顿饭都舍不得吧！应该还是以前经济困难的时候养成的习惯。

　　看看都瘦成什么样了。

　　不行，她一定要对这个老同学好一点。

　　齐筱暗暗下定决心，一定要想办法带安锦卿去吃点好的。

　　这边说话的时候，那边范初阳又NG了一次，气得周幸儿当场就甩脸色：“不拍了！不拍了！这都NG多少遍了？还怎么拍不下去啊？”

　　安锦卿原以为范初阳会翻脸，甚至罢拍，但意外的是，他只是微微垂着头听着，脸涨得通红。

　　“脾气比我想象中的好。”

　　“他脾气才不好呢！只是爱豆出身，会装会忍。”齐筱翻了个白眼，“不过他有一点好，那就是不会明知道自己错了，还胡搅蛮缠。”

　　范初阳一再NG，周幸儿也耍起了大牌要罢拍，刘振宁简直头都要秃了。

　　正好这时沈浩回来了，远远地就高呼一声：“导演，顾哥让我给大家准备了热汤，要不休息一会，让大家喝碗汤暖暖身子？”

　　


　

17.怼女一号

　　周幸儿也不是第一次拍戏，刘振宁能够容忍她，除了资方的原因，也是因为她业务能力还过得去。

　　一个早上过去，一场戏就NG了十几次，她冻得嘴唇都紫了，发脾气也不是不能理解。

　　毕竟脾气差和业务能力差，后者更让人无法忍受。

　　刘振宁看了眼瑟瑟发抖的众人，大手一挥，同意了。

　　大冷天有碗热汤喝，绝对是件让人高兴的事，众人欢呼一声，纷纷朝顾泽绵道谢。

　　被大家排着队来感谢，顾泽绵恨不能找个地方躲起来。毕竟一碗汤而已，真不算什么。

　　“休息一会吧！”安锦卿抱着保温桶走了过来。

　　“好。”顾泽绵带着她走到一张小桌边。

　　安锦卿将保温桶打开，奶白色的骨头汤，香气四溢。

　　旁边的周幸儿瞥了一样助理拿来的，用塑料碗装的羊杂汤，娇笑道：“顾老师，你给别人叫没什么营养的外卖，怎么自己倒开小灶啊？”

　　这话一出口，众人脸色一变。

　　顾泽绵正准备接过安锦卿递来的碗，闻言动作一顿，尴尬地接也不是，不接也不是。

　　周幸儿又将目光转向安锦卿：“安锦卿，我们好歹也是同学一场，你都没有给我准备一份吗？”

　　安锦卿淡淡道：“你那么多个助理，让他们做或者买，都行吧！”

　　“他们哪有你体贴周到啊！”周幸儿笑靥如花，“不如你来给我当助理吧！我给你双倍工资。”

　　她话里带笑，听着像是调侃。但这圈子里待久了的人，哪能听不明白这是故意羞辱？

　　可怜导演都在忍气吞声，其他人又能怎样？

　　原本嘈杂的片场，变得异常安静。

　　所以顾泽绵一说话，整个片场都听见了。

　　“锦卿的厨艺确实挺好的，但她是我的助理，不是保姆。”他的语调不疾不徐，温温柔柔的，“她愿意给我煲汤，不是因为我给她开工资，而是我把她当朋友！她也把我当朋友！”

　　“朋友？什么朋友啊，当真是比女朋友还体贴啊！”周幸儿这话说得暧昧，就在众人以为是自己想多了的时候，她又冒出来一句，“安锦卿，看他这么护着你，不会都照顾到床上去了吧？”

　　“周幸儿，你怎么说话的？你缺不缺德啊你？”齐筱终于忍不住了，一副要冲上去和她拼了的架势。

　　几个助理都被她吓到了，连忙护在了周幸儿前面。

　　周幸儿冷笑一声，更加有恃无恐：“我说齐筱，我跟安锦卿说话，你总在中间瞎参合什么啊？以前读书时是这样，这都几年没见了，一见面还是这样。你就这么喜欢给人当狗腿啊？要不你来我这边算了，我还能给你开工资呢！安锦卿有工资给你吗？还是你以为她把你当朋友？她给朋友煲的汤，可没有你的份。”

　　“周幸儿……”

　　安锦卿拉住齐筱，拍拍她的肩膀，将她拉到身后。

　　“周小姐，我有得罪过你吗？不过这不重要。”她的语气，比顾泽绵还要平静，“今天才开拍第二天，每天都这样闹一场，这戏你还想不想拍了？”

　　一句话，直击要害，周幸儿立马收声。

　　这是她第一次担当女一号，对她意义重大。

　　这边偃旗息鼓后，刘振宁不知道从哪里钻了出来：“休息够了，就开始吧！”

　　“导演，我觉得这场戏还是改一下吧！不管拍多少遍，拍不出来就是拍不出啊！”周幸儿说完，没等刘振宁回答，就将自己的编剧叫了过来，“陈京京是个不靠男人的女孩，这场英雄救美的戏……哼，挺多余的。她完全可以自己解决。”

　　这场戏的确是男二那方提出加的，导演觉得这样加剧了冲突和看点，也就同意了。

　　可设想再美好，也要能够实施啊！

　　就范初阳这演技，你就是给他写出花来，他也演不出来。

　　范初阳的脸顿时黑了，被导演骂，他认了，但一个半瓶子水晃荡的女演员，凭什么对他指手画脚？

　　经纪人连忙按住他，还算客气地道：“周小姐，我们家初阳第一次演戏，需要学习的地方还很多，但你总删他的戏，可不是一个前辈该做的事吧？”

　　“俊哥，你这说的是什么话？”周幸儿白他一眼，结合她那风情万种的神态，倒像是抛媚眼，“好歹我大学四年读的电影剧本创作，这剧本该怎么改，我比你还是在行一点吧！你加的那几场戏，就是多余的。”

　　文俊的脸色也不太好看，他们接下这部戏的时候，就知道女一号带资进组的事。但范初阳虽然有点人气，可还没大到剧本随便挑的地步，所以就算只是个男二，也还是接了。

　　只是他没想到，这个女人有了金主做靠山，居然越发嚣张了。

　　眼见着场面又要僵，安锦卿开口道：“剧本该怎么改，是由编剧定的。既然你决定做演员，那就不要再拿你大学学的那点浅薄的专业知识在这里显摆。”

　　瞬间，所有目光聚集在她身上。

　　毕竟，这是唯一一个敢直接怼这个姑奶奶，还将她怼得偃旗息鼓的人。

　　安锦卿继续说道：“顾泽绵这边，经纪人是反对他接这部戏的。就算不演了，他也不愁接不到剧本。还有范先生，我想以他的人气，也不会没有选择的余地？之所以会选择这个剧的男二，肯定经过多方考量。毕竟是第一部戏，如果达不到预期，这戏拍了也没意思。俊哥，我说得对吧？”

　　文俊点了点头。

　　安锦卿又说道：“顾泽绵才28，范初阳就更年轻了，才22，对于男演员来说，他们还很年轻，还有的是机会。周小姐，我记得你比我大，今年该26了吧？一个女演员，26岁才拿到第一个女一号的角色，可供你折腾的时间不多了……这剧搞砸了，对谁的影响最大，你应该比我清楚！”

　　周幸儿的脸红了白，白了红，胸口不停起伏，却被堵得说不出一句话来。

　　安锦卿却不理她，说完就直接退到了一边。

　　齐筱捧心注视她：“锦卿，你太帅了！”

　　


　

18.男二号请吃饭

　　闹了这么一出后，接下来的拍摄倒是顺利不少――除了范初阳NG的次数有增无减。

　　一边的齐筱捂脸不忍看。

　　安锦卿问：“你身为编剧，都不会帮助他理解一下剧本和角色吗？”

　　“那也要给我机会啊！”齐筱翻了个白眼，“昨天发布会前我才第一次见他，拍完戏后，他又回房间练歌去了，说是为一个地方台的春晚做准备，看上去可比这部剧重视多了。”

　　安锦卿提醒道：“这小帅哥看着是个心气高的，你找机会跟他聊聊剧本吧！对你对他都有益无害。”

　　齐筱点头：“毕竟他们给我的酬劳不低，我也不能白拿这钱。”

　　虽然周幸儿和文俊没有再为改剧本的事争吵不休，但一直到天黑，拍摄计划还是没能完成。

　　导演的脸色不太好，他一喊卡，范初阳立马抓了顶帽子罩在头顶上，看不出神色。

　　顾泽绵倒是一贯的好脾气，站在一边等候导演吩咐。

　　刘振宁现在是看到范初阳就头疼，原本你还想说什么，结果一看到他，不耐烦地甩手：“好了，回去休息吧！今天跟你说的那几个问题，回去好好琢磨。”

　　范初阳闷不吭声，文俊连忙答应。

　　他们正准备离开，突然听到有人在身后喊：“宋子墨。”

　　听到有人叫自己的角色名，范初阳愕然转身，就看到顾泽绵对他笑：“明天有我俩的对手戏，你晚上要是没事的话，我们对下戏吧！”

　　虽然开机才两天，但顾泽绵的演技有目共睹，角色吃得透，入戏也快，根本不需要对戏。他既提出来，那就是提携后辈。

　　文俊喜上眉梢：“那我们一起吃个饭？边吃边聊。”

　　见顾泽绵下意识看了眼安锦卿和沈浩，他又道：“请两位助理一起吧！我们就随便吃点。”

　　虽然嘴上说随便吃点，但文俊还是征求大家意见，精心挑选了一家中餐厅。

　　餐厅是圈内人开的，老板名气不大但人脉广，来横店拍戏的艺人大多会来捧场。

　　餐厅环境确实不错，价格也不低，一般的粉丝进不来。就算粉丝混进来了，按照餐厅的规矩，一旦喧闹，影响到其他人就餐，也会被赶出去。

　　对艺人来说，这的确是就餐聚会的好地方。

　　就是距离有点远。

　　好在剧组给顾泽绵租了辆房车，空间宽敞，在车上就能开始对戏，也不算浪费时间。

　　看顾泽绵演了一天的戏，安锦卿对他的共情能力有了认知。

　　现在听他给新人说戏，倒也有意思，还挺专业。

　　安锦卿骤然想起，之前他被高总封杀，以为接不到戏的时候他就说过，万一真没戏拍了，他就转行做幕后。这样看来，他真不是气话，而是认真的。

　　半个小时的路程，向来寡言少语的顾泽绵，说到演戏，他的嘴巴就没有停过，越说越来劲，这一点和那个秃头的导演真挺像。

　　一路上氛围轻松愉快。

　　到了餐厅，服务员领着他们进了预定的包厢。

　　文俊让大家点菜，顾泽绵和安锦卿都说随便，其他人让了一圈，他干脆自己来。

　　7个人，12道菜，每一道菜都价格不菲。

　　齐筱吞了吞口水，凑到安锦卿耳边道：“做艺人就是好啊！随便吃点，就吃掉了我一个月的工资。”

　　安锦卿笑笑，没有回答。

　　明星来钱快，可也是要付出代价的。再多的山珍海味放在他们面前，为了保持身材，还不是碰都不能碰。

　　并不是所有艺人都能成为明星，都能享受这样奢侈的生活。

　　之所以那么多人想进娱乐圈，想当艺人，就是因为他们看到的都是璀璨舞台上的辉煌，看不到被舞台王者踩着攀上高峰的失败者。

　　每年选秀节目那么多，但成为明星的有几个？

　　横店这么多群演，这么多年轻漂亮的小姑娘，帅气努力的小伙子，拼搏多年后，付出了青春和血泪，能拿到一个正经角色的有几个？

　　都不说这些草根出身的，就是正正经经的学院派，他们的付出超过很多人的想象，可那个舞台对他们来说依然高不可攀。

　　相较来说，顾泽绵还不算最惨的，至少他有戏可接，还是男一号。

　　多少科班出身的演员，连个像样的男二男三都接不到。

　　虽然这个时间正好是饭点，但餐厅的上菜速度还算快。

　　早就被清汤寡水的盒饭折磨疯了的沈浩，看到满桌子菜，顿时两眼放光。

　　文俊笑呵呵道：“那我们开始吃吧！不用客气，多吃点，不够再点。顾老师，我们家初阳是新人，今天给你添麻烦了，这杯我敬你！我干了，你随意。”

　　顾泽绵连忙起身，尴尬道：“我不喝酒，那我就以茶代酒了。”

　　“没关系。没关系。”文俊正要叫范初阳敬酒，就见他自己站了起来。

　　范初阳是个不怎么爱说话的，说了句“我敬你”，仰头就干了。

　　安锦卿左手边坐着顾泽绵，右手边是齐筱，几乎本能地给他们一人盛了一碗汤。

　　“谢谢亲爱的！”齐筱端起碗就喝，“这么会照顾人，谁娶了你，真是八辈子修来的福气。”

　　安锦卿淡淡道：“只是以前在饭店打工养成的习惯。”

　　齐筱又心疼了：“那你自己也吃啊！不用管我。”

　　一直默不吭声的范初阳的小助理，像是找到了组织般：“我以前也在饭店打过工。”

　　下车后，顾泽绵和范初阳又恢复了沉默寡言的状态，文俊正想着怎么活跃气氛，闻言乐道：“那是给你阳哥当助理好，还是在饭店打工好啊？”

　　小助理笑：“当然是给阳哥当助理好。”

　　文俊又问：“好在哪里啊？”

　　小助理：“赚得多，也没那么辛苦。”

　　好吧，是个不会说话的。

　　文俊转而看向安锦卿：“安小姐去饭店打工，应该是体验生活找灵感的吧？看你这手又白又嫩的，不像是干过粗活的！”

　　齐筱将安锦卿的手抓过来，顿时惊了：“这手还真比我的好看，亏得我花了不少钱保养呢！”

　　安锦卿暗道，她这手花的钱只多不少，虽然钱不是她自己花的。

　　逢年过节，她总会收到一大堆礼物，除了限量版的衣服、包包和各种奢侈品、艺术品，最多的就是昂贵的护肤品。

　　其中有不少送礼者都是没见过她本人，托人带来的，礼物里面放着卡片，就为了在她这里求个眼熟。

　　她也没其他人可以转送，好多东西都不知道在储物间里落了多少层灰。

　　见大家都盯着自己的手看，安锦卿解释道：“在饭店打工，是我小时候的事了。那时候家里穷，交不起学费，连最便宜的午餐都吃不起，我老师可怜我，把我带去她亲戚家的饭店洗盘子。可能是寄人篱下久了，吃饭时，我习惯给大家摆好碗筷，盛好饭。”

　　齐筱怒：“太过分了吧！怎么能让你去当童工呢？”

　　安锦卿笑：“不当童工，难道等着饿死吗？”

　　齐筱被怼了回去，不知道该说什么了。

　　虽然她家不算富裕，但好歹没挨过饿，没受过冻，真的无法理解那种穷困。

　　其他人也是一脸震惊，宛如她描述的是天方夜谭。

　　文俊打了个哈哈：“安小姐这是说笑吧！就你这气质，谁会相信你是穷人家的孩子？”

　　安锦卿也不在乎他信不信：“我上初中后，有人资助我，也是他教会我写小说赚稿费，后来的日子就渐渐好了。也许是腹有诗书气自华吧！”

　　“这句话我喜欢，腹有诗书气自华！哈哈！”文俊乐道，“我小时候，我妈也这样跟我说，可我偏就是那种一沾书就犯困的。还好我们家初阳是个喜欢看书的，要不安小姐给他推荐几本书，能帮他快速提高演技的那种。”

　　安锦卿拍拍齐筱的肩膀：“有个现成的编剧，你们倒是放着不用。编剧对表演不在行，但要说对人物的理解，导演也未必比得过。只要情绪对了，其他的应该就简单了。”

　　文俊立马朝齐筱道：“小齐，那就麻烦你多多指点初阳了。俊哥敬你一杯。”

　　“应该的！应该的！”齐筱连忙起身，陪他干了一杯。

　　范初阳除了拍戏，还要准备春节期间各个晚会的节目，这顿饭没吃多久，就启程返回酒店了。

　　在车上对了一遍戏，回到酒店，众人各自回房。

　　


　

19.回帝都

　　那天被怼之后，周幸儿收敛不少，也不再有事没事找安锦卿和齐筱的麻烦。

　　男一男二依然是一有机会，就凑在一起对戏。

　　两大帅哥同框，画面绝对养眼。

　　只是两个大男人成天腻在一起，也引得一些小姑娘们脑洞大开。

　　毕竟这个圈里的同性暧昧的比列，远远高出正常水平。

　　在片场的时候，范初阳和顾泽绵一样，都是不喜欢说话也不怎么理人的，几乎所有的时间都用在琢磨剧本、记台词上了。

　　范初阳没有表演经验，看上去也不像有天赋的，只能拼命学习追赶。进组才不到半个月，人就瘦了一圈。

　　光是这一点，就足以让安锦卿和顾泽绵高看他一眼。

　　临近年关，范初阳的通告越来越多，顾泽绵的新剧也马上就开播了，需要配合宣传，两人都忙得昏天黑地。

　　刘振宁无奈，只能先拍周幸儿和男三、女二的对手戏。

　　顾泽绵的新剧宣传，安锦卿没去跟着凑热闹，等他一走，她就连夜回了帝都。

　　飞机凌晨落地，安锦卿两手空空出来，一眼就看到了盛阳。

　　深夜的机场，接机的人并不很多。

　　盛阳仍然是一身西装笔挺，头发一丝不苟。

　　安锦卿瞥了眼他眼下的青黑，皱眉：“又加班到这么晚？”

　　盛阳笑：“从公司过来方便，正好有些文件要处理，就没回家了。走吧，我送你回去。”

　　“感冒好了吗？”

　　盛阳点点头，调侃：“我这些天忙前忙后，给你收拾烂摊子，你倒好像过得不错，还长了点肉。”

　　安锦卿：“那个王总为难你了？”

　　“毕竟一个圈子里的，难道非得要等到他为难我了，我才想办法应对吗？”

　　安锦卿翻了个白眼，不想说话了。

　　她真的不能理解，为什么盛阳这么执着于“这个人可能以后会对我有用，要搞好关系”这件事。

　　上高中时，安锦卿就开始学习剧本创作，师从电影学院的名师汤妤教授。

　　为了避免来回奔波，盛阳在附近租了房子，又给她转校到不远处的重点高中。

　　又因为担心她一个女孩独居不安全，安排了两个保姆，以确保24小时有人照顾她。

　　租房毕竟不方便，涨价都不要紧，那个时候安锦卿已经不缺钱了，可架不住房价一直涨，房东按捺不住要卖房。

　　被迫搬了两次家后，安锦卿决定买房。

　　刚好附近新建了一个别墅区，是她喜欢的现代风格。

　　就因为喜欢那个人工湖一般的大游泳池，她买下了这个小区占地面积最大、价格最高的房子。

　　虽然接下来的很长一段时间，她都嫌弃那房子太大太空。

　　大学毕业后，盛阳问过她要不要搬回去。

　　但成年的孩子都会和父母分开住，更何况是没有血缘关系的兄妹？

　　她毫不犹豫地拒绝了。

　　因为住得远，又给了她一个不去公司的借口。

　　回到家时，屋里通火通明。

　　陈妈早早就等在门口，给他们递拖鞋：“小锦回来了。吃了吗？”

　　安锦卿问：“有点饿了，有吃的吗？”

　　陈妈笑：“听说你回来，我就把院子里的母鸡杀了煲汤，我去端出去。”

　　别墅后面有个大花园，陈妈在花园里收拾了一小块地，种了点小菜，还搭了个鸡棚。

　　鸡棚倒不是用来养鸡的，而是去菜市场买菜的时候，她看到土鸡会买两只备着，给安锦卿煲汤。

　　“给我哥喝吧！”这阵子每天给顾泽绵煲汤，顺带着自己也是每天一碗，安锦卿都快喝吐了，“给我拿点水果零食吧！”

　　盛阳：“时间不早了，喝碗汤就睡吧！零食明天再吃。”

　　“你喝吧！我回房睡了。”安锦卿边走边说，“太晚了，你要不别回去了，你的房间，陈妈都有定时给你打扫，衣服什么的也有。”

　　“好。”盛阳应了一声，就看到她的背影消失在楼梯间。

　　一觉睡到天亮，安锦卿起床拉开窗帘，就看到外面又是白茫茫一片。

　　洗漱完下楼，就见盛阳坐在客厅沙发上，正在看财经报纸。

　　见她下楼，盛阳放下报纸，起身道：“醒了？先吃早餐，吃完了去公司。”

　　时间已过八点，这个点还没去公司，对他来说有些不可思议。

　　安锦卿问：“你这是等我？”

　　盛阳：“我要不留下来等你，估计一会就找不到你人了。”

　　安锦卿翻了个白眼：“你以为辛辛苦苦跑回来，就是为了逗你玩的？”

　　陈妈听到她下楼的声音，直接走进厨房，等她到了餐厅，在盛阳对面坐下，她就已经将米粉烫好，浇上了汤头，端到了餐桌上。

　　盛阳：“赶紧吃，我们10点前要到公司。”

　　“我知道，10点的股东会嘛！”安锦卿心不在焉。

　　盛阳：“今天开会，主要是对去年做一个年度总结。会议结束后，会一起吃个午饭。下午的话，我带你见见经济部新签的几个小孩，顺便和项目组探讨一下《凤凰台》选角问题。”

　　提到《凤凰台》，安锦卿终于抬起了眼皮：“又想塞人进来？”

　　盛阳：“这不是先让你过目了？”

　　“你以前也这样说，我以前很信任你。”

　　“我知道你是为王总那事生气，但那事不是解决了吗？我们就不要再纠结这个了，好吗？”盛阳叹了口气，“做生意也不是那么简单的事情，人情往来避免不了。你总不能指望，所有的事情就我们两个都办好了，完全不用麻烦别人吧？说一个最简单的，陈妈若是有什么需要你帮忙，这个忙是你一句话就能办到，但又会让你不舒服的，你能拒绝吗？”

　　“不吃了。”才吃了没两口的安锦卿一扔筷子，站了起来，“我去换衣服。”

　　“你看你，我才说两句，你就不高兴了……”

　　“我没不高兴。”

　　嘴上说着没有，但语气却毫不掩饰。

　　“你打算带着脾气去公司开会吗？你要用这幅不成熟的样子，去面对你的员工吗？”

　　安锦卿回过头来，面容冷峻：“我说过，我对管理公司不感兴趣，而且你做得挺好，为什么非得逼我做不喜欢的事呢？”

　　“可你有这个能力，也有这个义务。”盛阳深吸一口气，尽力控制自己的情绪，“你总说你不插手公司的事，可你又总是因为各种事不满。我一直很尊重你的想法，但你能不能也理解理解我？小锦，我需要顾及的不只是你的感受，我还要养活公司那么多人。你说你要改变影视行业的现状，如果你要安盛和整个影视圈脱轨，你怎么去改变它？”

　　“我没想改变什么，我只是不想勉强自己。”

　　“好，我们都不勉强，那我们可以沟通吧？你能够理解你故事里的每一个人物，哪怕他在别人看来十恶不赦，那你应该能理解我吧？”

　　“我能理解你……”

　　她话没说完，就被盛阳打断：“你能理解我，那你这段时间跟我发什么脾气？一走就是这么多天，一见面也不给我好脸色？我们之间，有问题不能好好沟通吗？”

　　“能。”安锦卿问，“我能先上楼换衣服吗？”

　　盛阳深吸一口气，做了个“请”的手势。

　　


　

20.年纪小不是犯错的理由

　　和大部分影视公司不同，靠网文起家、以版权为本的安盛，公司地址不在商圈，而是在开发区自建了一座办公楼。

　　几年过去，这片城郊地带以安盛集团为中心，隐隐成了一个新商圈。

　　安盛旗下子公司众多，虽然注册地不同，但大部分的办公地点都在总部大厦。包括从子公司――安盛影视独立出去的艺人经纪公司――魅力星。

　　所以公司外面，经常有粉丝蹲守。

　　盛阳开车抵达公司大楼时，正值粉丝举横幅抗议。

　　安锦卿摇下车窗，探头看去，就看到一张张义愤填膺的稚嫩的脸。

　　这些十几二十岁的姑娘，正是感情充沛的年纪，声嘶力竭地像是要靠声波震死楼里的讨厌鬼。

　　“这什么情况？”

　　盛阳不甚在意道：“一个艺人不顾公司规定，不但谈恋爱，还在酒吧约炮被拍到了，公司决定雪藏他。”

　　安锦卿无语：“都这样了，这些人还能粉下去？”

　　盛阳：“若每个人都能像你这般清醒，世上就没有痴男怨女了。”

　　车子绕过愤慨的粉丝群，在大门前停下。

　　盛阳下了车，绕到另一边为安锦卿开了车门。

　　安锦卿戴上墨镜，探出穿着细高跟短靴的细腿，下了车。

　　向来休闲装扮的她，今天穿了身白色西服套装，搭配黑色高领毛衣、黑色尖头靴、亮晶晶的毛衣链，再加上大波浪卷假发和墨镜，俨然一个大牌明星。

　　两个前台看到总裁亲自给开车门，都惊得张圆了嘴。

　　“这是公司新挖来的大咖吗？盛总亲自给当司机，面子够大啊！”

　　“听说魅力星那边签了几个新人，但没听说有大咖啊！这谁啊？完全不认识啊！”

　　“会不会是盛总的新女友？”

　　“笃笃。”

　　两个人交头接耳聊得正high的时候，听到手指敲击桌面的声音，一转头就看到了总裁特助，吓得脑袋一缩，立马分开一米远。

　　“程特助好！”

　　程俊杰冷冷道：“妄议老板，下次再被我发现，直接开除。”

　　两个小前台吓得连忙摆手：“不敢了，下次不会了。”

　　说话间，安锦卿和盛阳已经走了进来。

　　安盛大厦外表普通，方方正正的，17层的楼不到百米高，在这个高楼林立的新商圈，实在不起眼。

　　楼虽不高，占地却广，足有一万多平。

　　超过20万平的建筑面积，食堂、图书室、健身房、游泳池、空中花园、各种休闲娱乐场所一应俱全，基本上都免费供员工使用，就算有少部分收费，也远低于外面的收费标准。

　　可以说，只要员工乐意，一年半载不迈出公司一步，都不会无聊。

　　一如7年前集团成立，盛阳答应过要给他的员工最好的办公环境。

　　程俊杰弯腰，朝走到面前的两人行礼：“董事长，盛总。”

　　董事长？

　　两个前台吓得脸色一白，恨不能将头低到裤裆下去。

　　大半年没来公司，安锦卿随意地四下瞟了眼，就听盛阳道：“新来的前台？谁负责培训的？”

　　程俊杰：“之前的前台换岗了，这两个都是上个月招进来的应届生，难免有些不懂规矩。”

　　盛阳脸色铁青：“没教会规矩，就不该让她们上岗。前台是公司的门面，今天来的要不是小锦，而是公司的哪位重要合作伙伴，你让我的脸往哪里搁？你亲自去趟人事部，把责任落实。”

　　他说完就走，走了几步发现安锦卿没动，回身问：“怎么了？”

　　安锦卿：“今天股东大会，有必要弄得这么难堪吗？”

　　“就是因为今天股东大会，所有的大股东都来了，她们居然还不知道收敛。”盛阳缓了缓，又道，“我只是让俊杰落实责任，没说从重处罚。”

　　两个前台投来求助的目光，安锦卿墨镜下的双目凉凉地瞥了她们一眼，转身朝电梯走去。

　　不知道谨言慎行的，迟早惹祸。

　　安盛这种公司，本就是八卦制造地，这样的员工留不得。

　　等电梯的时候，盛阳笑：“我以为你会生气。”

　　“我为什么要生气？”安锦卿反问，“做错了事情，就该承担责任。年纪小、没经验，都不是可以犯错的理由。若仗着年纪小就可以肆意妄为的话，外面的这群小孩早就冲进来，一把火将这栋楼烧了。”

　　程俊杰笑：“董事长还是这么幽默。”

　　说完却见盛阳冷冷看过来，安锦卿墨镜下的脸也没有笑意，他的笑容也僵在了脸上。

　　发生这么个插曲后，盛阳周身的寒气就没下去过，直到走进顶楼会议室，冻到了股东们。

　　股东们面面相觑，看看被黑气笼罩的盛阳，又看看随后进来的，永远黑超遮面的董事长，暗道估计又是这俩闹矛盾了，每次开会都要来这么一出。

　　就像盛阳说的，今天的股东会就是对去年做个总结，没什么新鲜的。

　　不过有一点，安盛今年的盈利增速有放缓的趋势。

　　很大一个原因，就是阑珊今年没有任何新作，包括但不限于小说、电视剧改编、动漫改编、游戏改编。

　　“安盛集团是一艘航母，每个子公司，每个员工都只能是航母上的驱逐舰，太过依靠子公司的一个签约作家，我觉得这不太行。”

　　说话的是第三大股东谭伟，圆脸加上圆滚滚的啤酒肚，让人感觉他就是个球。

　　这么富态的一个人，说起话来却处处流露出一副尖嘴猴腮的市侩样，怎么看怎么让人不舒服。

　　另一个高高瘦瘦的股东也帮腔：“安盛投资那边，前年试水投资其他公司的影视项目，去年的收效就很不错，那家子公司的增幅是最明显的。我们没必要总盯着自家的这一亩三分地。”

　　盛阳点头：“要是有不错的项目，可以考虑。时间差不多了，要是没其他事，就一起吃个饭吧！”

　　“还有一件事。”谭伟抬手，吸引了所有人的目光后，才慢悠悠道，“我觉得我们公司，应该考虑上市的事情了。”

　　盛阳皱眉：“这事你提过，我也拒绝了。”

　　“我知道我提过很多次了。可我也知道，公司这么多股东，这么多员工，希望上市的不止我一个。”谭伟说着，环顾四周一圈。

　　股东们神色各异。

　　其实他们现在每年赚的不少，但谁还会嫌钱多呢？只要公司一上市，手上的股份立马就可以成倍成倍地套现成真金白银。

　　就在有人忍不住附和，其他人也心动的时候，一个声音凉凉道：“不行！这事没商量！”

　　


　

21.拒绝上市

　　偌大的一个会议室里，安静得落针可闻。

　　安锦卿像是没看到股东们眼里隐含的怒火，她靠着椅背，左手肘撑着扶手，右手伸直搭在桌面上，一字一顿道：“安盛不会上市，不论你提议多少次，得到的回复都只有这个。除非我走。”

　　谭伟环顾一圈，见众人或多或少露出不悦，冷笑道：“董事长，安盛好歹是股份制公司，您和盛总却搞一言堂，不听任何劝谏，董事会形同虚设，你们置股东的利益于何处？”

　　闻言，众人看向安锦卿，等她给一个解释，那齐刷刷的目光，颇有点同仇敌忾的既视感。

　　“利益？”安锦卿笑，“这些年来，哪年的分红让你们不满意了？说出来，让我听听。”

　　此言一出，又有不少人低下了头。

　　毕竟这些年他们赚得不少，非得跟他们俩对着干，吃亏的绝对是自己。

　　因为得罪安锦卿而被赶出公司的股东，已经不止一两个了。以盛阳的本事，他总有办法让你吃这个哑巴亏。

　　谭伟怒视了这群墙头草一眼，继续道：“这与分红无关，而是关乎公司未来的发展。公司里董事长和总裁一言堂，所有运营都是围绕同一个作者展开，完全就是小作坊的经营模式。如果有一天，阑珊离开了安盛，难道我们就等着破产吗？只有让公司上市，扩大融资，扩展业务，我们才能真正站稳脚跟，离开了谁都不怕。”

　　“那就等她离开那天再说吧！”安锦卿起身，转身就要走。

　　谭伟也刷地起身，怒道：“你这是要置公司的利益和前途于不顾吗？”

　　安锦卿回过身，看着他笑：“这是安盛，公司未来的发展由我和盛总决定。”

　　谭伟不服：“我要求进行股东投票决定。”

　　安锦卿：“不用投了，我有一票否决权，你们怎么投都是白费功夫。”

　　谭伟气得重重坐下，结果就在他的屁股接触到椅子的时候，椅子受到撞击向后滑开，他就这样一屁股重重坐在了地上，摔了个四脚朝天。

　　正准备起身的股东们，看到这一幕都停下了动作，有些人还保持着半蹲的姿势，就张圆了嘴目瞪口呆。有两人还不厚道地笑出了声。

　　安锦卿“切”了一声，凉凉地瞥了他一眼，转身走出会议室。

　　盛阳咳了声道：“那个，午餐就安排在二楼食堂。”

　　说完，也看了眼谭伟，随后出门。

　　好不容易从桌底下爬起来的谭伟，恶狠狠地瞪了眼看笑话的股东们，也不知道朝谁吼：“会议室不知道放几把好点的椅子？怎么办事的？摔伤了人谁负责啊？”

　　众人看够了笑话，鱼贯出门，只有之前附和他的那个高瘦股东凑过来问：“没摔着哪里吧？”

　　谭伟不耐烦地吼：“你TM不说的是废话？”

　　高瘦股东被他骂得一脸懵逼，然后就看着他骂骂咧咧地走了，边走还边大声叫嚷：“公司迟早败在他们手上。”

　　二楼整层都是餐饮区，大致分为中西两个餐厅。

　　两边餐厅又各自分成不同区域，包括主餐厅和各色小吃甜点区。

　　为了保证餐饮营养安全，安盛的食堂并没有外包出去，而是统一划归后勤部管理。

　　虽然员工在公司用餐收费，但费用很低，一个月的开销还不到外面的一半。

　　所以安盛大部分的员工，一日三餐包括下午茶，都是在公司解决的。

　　安锦卿毫不犹豫走向中餐区。

　　看到公司的领导们走进食堂，正在排队的，和已经落座的员工们纷纷问好。

　　老员工们对此习以为常，每次股东们开完会，都会到食堂就餐。

　　新员工们却惊诧不已。可一听说这是董事长亲自定下的规矩，为的就是督促食堂的工作，保证员工愉悦就餐的水准，顿时热泪盈眶。

　　这么好的老板，去哪里找啊？

　　中餐区分为大锅菜区和小炒区。

　　大锅菜需要在窗口前排队，价格便宜，选择多。

　　但也有极少数选择小炒的。小炒价格稍高，但味道更好，也可以根据自己的口味向厨师提要求。

　　食堂员工的业绩，也是根据就餐员工的评价、每个月的销售额、后勤部的各项评估来核算。

　　所以为了确保自己的奖金足够丰厚，食堂的每一个员工都竭尽所能，让前来就餐的员工宾至如归。

　　安锦卿径直走到队尾，盛阳在她身后站定，其他股东也分别排在各个队伍后面。

　　队伍移动很快，没一会就到了安锦卿。

　　虽然是大锅菜，但因为用心，每一道都色香味俱全，看着就有食欲。

　　安锦卿要了西红柿炒蛋、宫保鸡丁、清蒸螃蟹、麻婆豆腐、狮子头……等等十几道不同菜系的家常菜，排在她后面的盛阳，为了减少浪费，象征性地点了个时令蔬菜，就帮她一起端盘子。

　　程俊杰早就安排好了座位，一个一个引着打好饭的股东们就坐。

　　安锦卿一个个菜尝过来，后勤部经理和食堂主管战战兢兢地看着她，直到见她点点头，摆手道：“都吃饭去吧！不用管我们。”这才松了口气。

　　程俊杰笑：“因为我们公司环境好，食堂的伙食太好，离职率一直都很低。董事长和盛总当初的决定，当真是英明神武。”

　　刚刚才在会议室闹了个不愉快，向来只会跟风走的股东们纷纷附和。

　　安锦卿：“我们之所以在细枝末节上花心思，为的就是加强企业文化建设，以寻求长远的发展和利益。上市圈钱，的确可以在短期内获得巨大利益，但随之而来的是公司制度和人事的改变。”

　　她顿了顿，喝了口汤接着说道：“如果你们是觉得安盛上市之后，每年拿到的分红更多……据我所知，公司现在并不缺流动资金，想做投资或者收购，扩展公司规模，都不成问题，想赚钱，为什么不朝这个方向发展？”

　　说到这里，她突然脸色一冷：“但如果你们是想借着公司上市后，手中股票增值套现，根本没想过陪公司走下去，那你们凭什么决定公司的未来？”

　　一番话，掷地有声。

　　这些年纪都可以做她父辈的股东们，被她怼得大气都不敢出。

　　盛阳轻笑着，将一个剥好的螃蟹放在她盘子里，然后才朝胃口全无的股东们说道：“我同意董事长的观点，不支持公司上市的提议。”

　　谭伟问：“那如果阑珊合同到期离开呢？你去哪里再找一个来？到时候再改变，还来得及吗？”

　　盛阳笑：“有哪个公司能开出比安盛更好的条件？既然不能，她为什么要离开？换句话说，假如安盛上市，不用我说，大家也都知道有多少人是奔着阑珊来的。如果阑珊真的离开，到时候迎接我们的，绝对是股价跌停。你们手上的股票，很可能会变得一文不值。”

　　他笑了笑，扔出最后一个炸弹：“我劝各位，别为了眼前的这点利益，而拣了芝麻丢了西瓜。”

　　股东们被谭伟煽动起来的那点小心思，立马被炸了个灰飞烟灭。

　　


　

22.面试小鲜肉

　　一顿饭吃完，股东们基本打消了上市的念头。

　　不然呢？

　　胳膊拧不过大腿，他俩股份加一起刚好51%，拥有对公司的绝对控制权。更何况那几个持股的高管，全站他们那方。

　　不都说股市有风险嘛，其实像现在这样，每年拿着高额分红也不错。

　　完胜归来的安锦卿，坐专属电梯回了顶楼。

　　顶楼17楼，除了中央会议室、会客室，和一个露天花园，就是安锦卿和盛阳各自的办公室、休息室。

　　安锦卿办公室依然是她喜欢的现代风，简洁而宽敞，除了办公必备物，一套白色真皮沙发，几排书柜，一些绿植，基本上没有多余的东西。

　　相连的大露台视野很好，上面摆放了一组藤桌藤椅，安锦卿在公司办公的时候，基本是在这里吃饭。当然，冬天和雨天例外。

　　休息室和办公室相连，床铺沙发衣柜一应俱全，就是一个宽敞的卧室；米黄色的装修风格，显得温馨舒适；相连的露台改成了阳光房，侧边有一扇小门，直接通向办公室的露台。

　　回到办公室，安锦卿就脱了高跟鞋，窝进沙发揉脚：“当初就不该搞什么股份制。成天要应付这样一群蛀虫，你不累吗？”

　　“怎么会不累？可当初公司成立的时候，我们不是资金不够？想要成功，总要付出一些代价。随他们闹腾去吧！”盛阳看了看腕表，“你先休息一会，等邵群将魅力星新签的几个艺人带来了，我再来叫你。”

　　安锦卿奇怪：“他们不在公司吗？”

　　盛阳：“新签的这几个是归国的练习生，我想安排他们参加选秀，就在外面找了个地培训。我之前就有打算，既然魅力星独立出去了，那就另开一个山头，让他们做大。今天粉丝这一出，倒是让我下定了决心。艺人不能再和普通员工在一栋办公楼工作了。这样的事情再来几次，对公司形象的损害太大了。”

　　安锦卿点头：“你决定就好。”

　　盛阳出去后没多久，办公室的门被敲响，然后，一个穿着西装套裙，柔顺的黑发盘成发髻的年轻女人推门进来，正是安锦卿的特助孙娟。

　　“董事长。”孙娟熟门熟路在她对面坐下，翻开手上的文件夹，“我向您汇报一下这个月的工作情况。”

　　安锦卿点点头：“捡要紧的说。”

　　她不常来公司，基本上所有的事务都由孙娟代为处理。

　　当然，她平时不在的时候，孙娟都是听命于盛阳，并不能真的代她行驶董事长权力，反过来命令盛阳。

　　算起来，孙娟也跟了她很多年了，她还是当年安盛文化刚刚成立时，招来的兼职大学生。

　　一晃12年过去，当年青春水嫩的小姑娘，如今已经30了。

　　当年公司实行股份制的时候，除了安锦卿占34%的股份，盛阳和谭伟各20%，还有其他三个股东股份不等，公司的2个元老――董事长特助孙娟、财务部总监刘珊珊也各自分到了5%的股份。

　　只是随着后面几次融资，各个股东的份额发生了变化。

　　刘珊珊一直都有持续购入新股，保持住了5%的股权，依然是大股东中的一员。

　　孙娟虽然有少量购入新股，但赶不上股权被稀释的程度，如今已经没有参加股东会的资格了。

　　这并不完全因为她性格保守，还因为她身为董事长特助，权力太大，身份太特殊，退出股东会，对她对安锦卿对盛阳对公司都有利无弊。

　　左耳朵进，右耳朵出地听着孙娟汇报，安锦卿倒在沙发上，很快就迷迷糊糊地睡着了。

　　再次醒来的时候，是被孙娟摇醒的。

　　醒来的时候，她平躺在宽大的沙发上。这沙发是特意定制的，睡下一个她完全不成问题。

　　以前工作累了的时候，安锦卿经常是一坐下就睡着，每次都是孙娟在她睡着后，贴心地帮她调整一个舒服的睡姿。

　　这么多年过去，孙娟已经成为了百亿集团的高管，是个事业有成的女强人，这个习惯却还是没有改变。

　　“盛总刚刚来过了，说是邵总已经将人带来了，在会客室候着。他让你醒了就过去。”

　　“哦。”安锦卿翻身坐起，假发从她头顶上滑落下去。

　　孙娟帮她将假发戴上，又给她倒了杯热茶：“春节快到了，今年还需要给你准备春晚门票吗？”

　　每年过年，盛阳都会回老家。

　　他一走，安锦卿就会一个人去春晚现场，和大家一起过年。

　　这个习惯，已经很多年了。

　　未料安锦卿摇头：“不用了，我今年应该会在剧组过。”

　　孙娟笑：“看来董事长在那边还挺开心。”

　　“还好吧！感觉人生没滋没味的时候，看看人生百态也挺有意思的。”安锦卿化了浓妆的脸上，看不太出表情，“对了，你不是每次过年回家，家里都会给你安排相亲吗？你要是想早点回去，把工作交代清楚就行了。”

　　孙娟摇头：“我不着急。”

　　“也是。”安锦卿点点头，“就你们家里介绍的那些，也配不上你。回头我跟盛阳说说，让他帮你留意。”

　　孙娟只是笑，没说好，也没说不好。

　　她也不是没谈过恋爱，大学时兼职太忙，就被男友分了手。

　　后来有个都快谈婚论嫁了的，结果是个处心积虑来骗财骗色的，那一次，几乎让她倾家荡产。还是盛阳找了人，帮她追回了一部分财务。

　　至于那个畜生，自然是送进了监狱，还设法给弄了个重判。

　　也是那次之后，孙娟对他二人死心塌地，将全部心思都放在了工作上。

　　如今一晃眼都30了，早过了女人最好的年纪，有些心思就淡了，有些事情急着急着就不急了。

　　安锦卿站起身，让孙娟用手持熨斗整理了一下衣服上的褶皱，喝了茶就走向会客室。

　　会客室和空中花园相连，空间很大，视野很好，公司的几个艺人，没事也喜欢到这里来坐坐。

　　安锦卿走进会客室，就看到邵群坐在他亲自布置的那张按摩椅上，正闭目享受；旁边的几张长沙发上，坐了一溜的小鲜肉和小仙女，数了数，足有12个，都是十几二十岁的年纪；还有几个服装各异、年龄跨度也挺大的男女散坐在一边。

　　听到脚步声，邵群睁开了眼，小孩们会意，立马起身相迎。

　　等到安锦卿进门，邵群立马应了上去：“董事长好。”

　　小孩们也看着这个黑超遮了半边脸，虽然看不清长相，但明显很年轻的董事长，都是满肚子狐疑。但狐疑归狐疑，嘴上还是齐刷刷喊：“董事长好。”

　　安锦卿在一张单人沙发上坐下：“盛总呢？”

　　坐在角落的程俊杰道：“盛总有事要忙，他让我们先聊着，他晚点过来。”

　　安锦卿点点头，随口问：“选秀什么时候开始？”

　　邵群道：“年后，3月底。”

　　虽然安锦卿没问，他还是加了句：“大概需要在节目组封闭拍摄4个月。”

　　那也就是7月底或8月初结束，那个时候，差不多是《凤凰台》开机的日子。

　　邵群：“这些孩子都是千挑万选出来的。原本盛总的意思，是让我从他们中挑几个带来，但这些孩子都很优秀，我实在是一个都不忍心放弃，就都带来了。董事长看人的眼光，那是一等一的好，也不是我们能够揣测一二的。我把他们的经纪人、还有各个课程的培训老师都带来了，方便董事长随时提问。”

　　


　

23.顾泽绵受伤

　　12个孩子，6男6女，分两排站在安锦卿面前，女孩在前，男孩在后，颇有点古代进献童男童女的感觉。

　　安锦卿看了一会，默默低下头。

　　差不多的身形，差不多的妆容和发型，透过墨镜看，简直就是复制粘贴出来的，毫无辨识度。

　　这种造星公司打造出来的流水产品，唱歌跳舞或许赏心悦目，但若是去拍戏，那不是搞笑吗？

　　一个范初阳已经搞疯了一个剧组，来一群还不如他的，是要搞疯整个影视行业吗？

　　邵群满脸期待地问：“董事长觉得怎样？”

　　安锦卿无语瞪他。

　　可惜隔了层墨镜，对方没能心领神会，一双亮晶晶的眼睛依然眨呀眨。

　　两人面面相觑，场面逐渐尴尬。

　　邵群的表情快绷不住了，孩子们也越来越忐忑。

　　孙娟看不下去，出面解围：“董事长既已见过了，心中自有考量。不如邵总先带孩子们回去，别耽搁了他们的训练。”

　　安锦卿也点头：“我会考虑的。”

　　邵群慌了：“可他们排演的几个话剧……”

　　“这个还是看视频吧！”孙娟截住话头，“董事长下午还有个会议，马上就要开始了。可等不及让他们去换装，再慢慢表演了。”

　　邵群急道：“可视频是死的，面对面交流不是更便于了解吗？”

　　安锦卿：“观众能看到的，就是演员在荧幕上呈现的那些。除非你想让他们当话剧演员，不然不要说什么面对面交流才能了解。观众不是粉丝，不会想听一个演员镜头外的解说。”

　　邵群还要再说什么，孙娟已起身送客：“邵总，请吧！”

　　送走一群带着希望来，垂头丧气走的男女老少，安锦卿摘了墨镜扔在一边：“这什么情况？这些小孩，看着像是能演戏吗？”

　　孙娟：“魅力星独立出去的这两年，一直处于亏损状态。公司的几个艺人，除了自家投资的戏，基本接不到外戏，代言也没有，邵群都快急疯了。现在是粉丝经济时代，他新签的全都是偶像类的艺人，演戏方面，可能是会欠缺些经验。”

　　“既然签的不是演员，那就别让他们演戏了，唱唱歌跳跳舞不是挺好嘛！”话锋一转，她问，“不过公司的艺人怎么会接不到戏？不说个个是戏骨，但至少演技是过关的啊！”

　　“演戏才能赚钱，才有国民度啊！既有粉丝，又有作品和国民度，才能打造超级巨星。至于魅力星的问题，说起来有些复杂。”孙娟叹息，“安盛在IP版权方面的垄断，让不少公司抱团对抗。魅力星的艺人，只要有新资源在接触，就会被截胡。一哥一姐的合约马上就要到期，并确定不续约。合约没到期的……”

　　“这都是小事。”盛阳大步走来。

　　“盛总。”孙娟起身打招呼。

　　盛阳点点头，朝安锦卿道：“《凤凰台》项目组众人已经在会议室等着了，段导也来了，我们过去吧！”

　　安锦卿点点头，边走边问：“那些孩子，你见过吗？”

　　盛阳点头。

　　安锦卿翻了个白眼：“你都见过了，还让我见？你知道刚刚有多尴尬吗？”

　　盛阳轻咳一声：“是邵群压力有点大，不想放弃一丝机会。”

　　安锦卿迟疑了一下，问：“魅力星的情况……真这么糟？”

　　盛阳：“市场环境是这样，蛋糕就这么点大，总不能都让我们安盛吃了吧！艺人经纪也不是我们的经营重点，大不了以后不做了，你别瞎担心。”

　　安锦卿觉得事情没这么简单，安盛的确是一些人的眼中钉，肉中刺，但更多的是想来分一杯羹，搞好关系的，魅力星怎么就孤立无援了？

　　还没想明白是哪里的问题，两人已经走进了会议室，以致她很快就忘了这一茬。

　　虽然是第一次合作，但安锦卿对段黎是久仰大名，沟通起来极为顺畅。

　　只是在他提出见原作者兼编剧阑珊的时候，场面稍微冷了一下。

　　盛阳试图打破尴尬，段黎却态度坚决，场面正僵持的时候，安锦卿的手机响了。

　　乔娜打来的。

　　安锦卿迅速起身，抓着手机走出会议室。

　　电话一接通，乔娜的声音就劈头盖脸砸来。

　　“你在酒店吗？”

　　他们提前回横店了？

　　安锦卿心头咯噔一下：“我，我在外面。是要我马上回去吗？”

　　“阿泽扭伤了脚，你去药店买点药，如果可以的话，最好请个医生到酒店来。”

　　安锦卿懵了：“什么时候伤的？怎么不去医院？”

　　“今天发布会上玩游戏伤的，我也是送机的时候才发现。我说去医院，他不肯，说是今晚有夜戏，不能耽搁。我真是拿他一点办法都没有。”

　　受伤了还怎么拍戏？

　　安锦卿真是不知道说什么了，她还真没见过这样的经纪人，连自己的艺人都搞不定。

　　“好，我知道了。”

　　挂断了电话，安锦卿回到会议室：“我有事先走了，你们继续。”

　　说完也不等回答，又急匆匆走了出去。

　　盛阳追了出来：“怎么了？”

　　安锦卿边走边道：“有急事，我要马上回横店。”

　　“我送你去机场。”

　　安锦卿没有拒绝，径直走向电梯。

　　刚走到电梯口，就见一个男人从侧面冲了出来。

　　安锦卿吓了一跳，盛阳反应迅速，立马将她拉到身后。

　　未料来人冲到他们面前，突然鞠了个90度的躬：“董事长好，盛总好。我是魅力星的签约艺人，我叫宋晗昱，今年20岁，身高185，体重70公斤。虽然我的特长是唱歌跳舞，但我特别喜欢演戏，我也会努力学习，提高演技。还请董事长和盛总给我机会。”

　　他倒豆子一般噼里啪啦说了一大串，安锦卿缓了好一会才明白了他的意思。

　　这应该是邵群带过来的小孩中的一个，毛遂自荐来了。

　　“我会认真看你们排演的话剧。”

　　“谢谢董事长。”小孩又鞠了个躬，“我叫宋晗昱，在剧中饰演的是一个高考失利的学生，虽然是第一次演话剧，但我有很认真地研读剧本，也有看电影观摩、学习影帝的演技……”

　　“很好。”盛阳打断他，“宋晗昱是吧，我们会着重留意你的。”

　　“谢谢盛总。”孩子又是一个鞠躬，“感谢公司对我的栽培，只要公司给我机会，我一定会好好报答公司……”

　　已经进了电梯的安锦卿催促：“哥，我赶时间呢！”

　　“好孩子，回去好好训练。”盛阳拍拍孩子的肩膀，面上难得带着笑意，直到电梯门关上都没下去，“这孩子不错，聪明，有胆识，是个能成事的。”

　　安锦卿随口加了句：“那也要有才华。”

　　盛阳笑：“才华，是可以包装出来的。能让人喜欢，才是真本事。”

　　安锦卿沉默，不想对这番谬论发表意见。

　　所幸，电梯很快停了。

　　等门一开，安锦卿立马走了出去，走向高管专用停车场。

　　车子从地下停车场出来，安锦卿一眼看到仍聚集在楼下的女孩们。

　　她们声音都沙哑了，身上积了一层雪花，融化的雪花都已经将衣服浸湿，却依然不肯离去。

　　“她们怎么还没走？”

　　盛阳：“保安都赶了几轮了，她们不走，能有什么办法？相比起来，这种示威的还算友好的，你是没见过，还有以自杀来威胁我的。”

　　安锦卿：“报警啊！让警察打电话给她们家长。”

　　“报警？这是要站在粉丝的敌对面吗？”盛阳笑了，“我们公司不止这一个艺人，如果公司出面将粉丝送进局子，你让其他艺人的粉丝怎么想？你觉得媒体会怎么写？况且邵群新签的那一批人，就是想打造成大流量偶像，真要报警的话，你这是想逼死他？”

　　安锦卿：“下这么大雪，就让她们这么站着？回去肯定得生病。”

　　盛阳：“就一群放寒假了没事干的小孩，病了不正好？省得出来闹腾。再来这么几次，我还真吃不消。”

　　安锦卿翻了个白眼，不想再跟他说话。

　　


　

24.带伤拍打戏

　　安锦卿带着医生赶到剧组酒店时，天已经黑了。

　　顾泽绵不在酒店，打了电话给沈浩，才知道他们已经去了片场。

　　安锦卿又急匆匆赶到片场，才发现今晚拍的是打戏。

　　狭长的巷子里，雷晨被一群穿着黑色短打的精壮汉子围在中间，西装皱了，头发乱了，因为大口喘息，胸口剧烈起伏，看样子是刚经过一场追逐，被堵在了这里。

　　既然跑不掉了，雷晨也不跑了，他邪笑着解开西服扣子，脱下沾上了血污的西装外套，猛然一扔，突然发难。

　　对面的人还没反应过来，就被他一脚踹飞，飞出去后，又连着撞倒了好几个同伴，跟多米诺骨牌似的。

　　雷晨无疑是个高手，出手又狠又准，姿势又帅又酷，出现在荧幕上，绝对是个让无数少女尖叫捧心的角色。

　　但令安锦卿震惊的是，顾泽绵没用武替，所有的打戏全部亲自上阵，而且一招一式拳拳到肉，绝不是花架子。

　　顾泽绵是真的会功夫。

　　意料之外的惊喜，让刘振宁和武术指导高兴得直喝彩，一副捡到宝的狂喜模样。

　　受到夸赞的顾泽绵没有像往常一样，不好意地眯眼笑，而是坦然自若地受了，一副本该如此的模样。

　　眼前的顾泽绵跟印象中不太一样，虽然相处久了，安锦卿知道他并不像外表那般软绵――这一点，从他和经纪人的相处中可以看出――但他温和爱笑的模样实在太有欺骗性，很容易让人将他当成一个长得帅的邻家男孩。

　　安锦卿不是第一次看顾泽绵演戏了，但今天尤其震撼。

　　前些天的雷晨，身上隐约还能看到“顾泽绵”的影子――高兴地大笑时，眉梢的温柔，咬牙不服输时，眼底的倔强。

　　而此时，顾泽绵已经不是顾泽绵了，眼前的他，完全就是从剧本上走出来的雷晨，张狂邪魅，睥睨天下，生杀予夺全凭喜好，不受礼教束缚，不被道德约束。

　　顾泽绵将这一份“狂妄”表现得很好，丝毫不引人反感，反而是这份坦荡和放松，会触动人心底里最深切的那种渴望，渴望自由自在，渴望金戈铁马，气吞山河。

　　安锦卿有点明白，为什么顾泽绵会坚持接这部戏了。

　　前阵子他很丧，即使他总是用微笑掩饰低落的情绪，避免将负面情绪带给身边的人，但他确实很丧。

　　他压抑了太久，需要发泄。

　　而雷晨，给了他这个机会。

　　在戏里，他就是雷晨。

　　他可以将内心的阴暗面，无限放大在雷晨身上，肆无忌惮地爱，肆无忌惮地恨，肆无忌惮地做自己想做的一切，再不用顾及任何人的感受。

　　安锦卿突然就不忍去打扰他，既然还能拍戏，那应该伤得不严重。

　　她拍拍沈浩的胳膊，让他搬了两张椅子过来，自己和医生坐一边等着。

　　下一场戏，是以一敌百的雷晨精疲力竭，身负重伤，眼见着就要交代在这条破旧的巷子里，就在他仰头大笑，准备接受命运的安排时，陈京京犹如天降，终于带着帮派兄弟赶到了。

　　兴许是上一场戏耗费了大量体力，顾泽绵在完美地完成了打戏之后，后面轻松的文戏反而状况频出，连台词都几度出错。

　　又一次NG后，周幸儿怒道：“不拍了！大晚上的让整个剧组等你，结果拍的什么玩意儿？一场这么简单的戏都NG这么多次，还好意思吹嘘演技好。”

　　“对不起！”顾泽绵朝各个方向一一鞠躬，“耽搁大家的时间了，给各位添麻烦了。”

　　说完，又让沈浩给大家准备宵夜。

　　工作人员七嘴八舌地说没关系。

　　刘振宁厌恶地瞥了一眼周幸儿，大声道：“休息10分钟。”

　　他话音一落，沈浩连忙冲上去扶着顾泽绵，搀着他走到一边坐下。

　　都不用安锦卿提醒，医生就自觉地找到了自己的病人，直接走过去蹲在顾泽绵脚边。

　　因为是出诊，医生并没有穿白大褂，顾泽绵被他的动作吓了一跳，刷地站起来。

　　“别怕，我是医生。”

　　顾泽绵不好意思地笑笑，道了句歉，又坐了回去。

　　这一道歉，又恢复成了顾泽绵原本的样子，将雷晨抛得干干净净。

　　医生抓住他受伤的左脚，小心翼翼解开鞋带，挽起裤腿，待他脱下袜子，看到那青紫肿胀的脚腕时，顿时怒了：“胡闹，都伤成这样了，还敢这么大动作，怎么没痛死你？”

　　顾泽绵不好意思地笑笑：“我吃了止痛药。”

　　医生严肃道：“你这情况，必须马上停止活动，好好修养。”

　　顾泽绵皱眉：“现在不行，等过段时间不忙了，我会好好修养的！”

　　“不行。”医生的态度也很坚决，“再折腾几天，你这脚就废了。”

　　“不会的。”顾泽绵抽回自己的脚，“我的身体我清楚，只是看着吓人，没那么严重。”

　　没穿白衣的白衣天使怒了：“你是医生，还是我是医生？”

　　顾泽绵：“我从小跟我爸习武，大大小小受过的伤多不胜数，久病成良医，我多多少少也了解一点。这点伤真不算什么。”

　　医生怒怼：“你以为你还是十来岁孩子的恢复能力吗？你现在觉得一点伤痛不算什么，等你老了有得你受。”

　　见这边吵了起来，副导演一脸担忧地走过来，看到顾泽绵的脚就皱起了眉：“情况怎么样？还能拍吗？”

　　“不能。”安锦卿和医生异口同声。

　　“能。”顾泽绵却已经站起了身，只是刚走了两步，就突然一个趔趄。

　　沈浩眼疾手快，连忙扶住了他：“哥，要不就算了吧！”

　　“我没事。把止痛药给我。”

　　看到顾泽绵又在吃止痛药，刘振宁也走过来了，沉吟道：“要实在不行，今天就到这吧！”

　　顾泽绵就着矿泉水吞了止痛药，闻言摇头：“场地租了，景也搭了，要是因为我不拍了，我就是回去了也没法安心休息。”

　　刘振宁拍拍他的肩膀，赞许道：“我没看错你，是条汉子。”

　　周幸儿翻了个白眼：“不就扭伤个脚吗？多大个事啊，搞得跟骨折了似的。”

　　医生虽然嘴上说得难听，几次被顾泽绵气到拂袖要走，但还是等在片场，一直等到天边泛白，剧组收工。

　　虽然顾泽绵坚持自己能走，但一收工，沈浩就坚持将他背到了房车上。

　　上了车，医生就给他处理脚伤，简直一秒都不肯耽搁。

　　安锦卿坐在他们对面，看着他那肿得像发面馒头似的，已经成了紫黑色的脚腕，浑身发麻。

　　她忍不住嗔怪道：“我知道你是不想耽搁剧组的进度，但你有没有想过，原本你这脚修养几天就好了，但被你这一折腾，可能会几个月走不了路，导致后面的戏根本没法拍？”

　　“不会的。”顾泽绵笑笑安慰，“真的只是看着有点恐怖，没有那么严重。”

　　“呵呵。”安锦卿翻了个白眼，“当着医生的面装内行，我怎么不知道你居然有睁着眼睛说瞎话的本事？”

　　顾泽绵被她怼得哑口无言，干脆低下头，任她数落。

　　


　

25.干等一个下午

　　回到酒店，沈浩又将顾泽绵从车上背到了房里。

　　也是这个时候，安锦卿终于明白，为什么说沈浩一个顶俩了。

　　这力气，这体格，扛个顾泽绵就跟扛个麻布袋似的，别提多简单了。

　　可怜医者父母心，全程跟着的医生不时提醒：“轻点！小心他的脚。”

　　将顾泽绵安置好，安锦卿松了口气，出门就看到闻讯赶来的齐筱。

　　“听说顾老师受伤了，不严重吧？”

　　安锦卿摇摇头：“没事。他已经睡了，你就别进去了。”

　　齐筱：“你怎么看着这么累？昨天夜戏，你陪了一夜啊？”

　　安锦卿点点头：“我先回房了！”

　　“哦。”齐筱有些失望地让开了路。

　　安锦卿见她神色不对，问：“怎么了？你找我有事？”

　　齐筱：“我原本想找你一起逛街，你累了就去休息吧！有时间再去。”

　　“嗯。”

　　回到房间，安锦卿洗了个澡，就穿上喜欢的睡衣躺在雪白的大床上，准备迎接周公。

　　只是身体累极了，脑子里却一片乱麻，一时是顾泽绵那双坚毅的眼睛，一时又是魅力星的那群孩子渴求的目光。

　　其实没有谁对谁错，谁都有追求梦想的权力，并不是说你付出得多，就一定要比别人更成功……

　　在胡思乱想中进入梦乡，就注定这一觉必定光怪陆离。

　　当安锦卿被手机铃声唤醒时，颇有点不知今夕何夕的感觉。

　　接通电话，沈浩的声音就传了过来：“锦卿，今天下午有顾哥的戏份，我有些担心他的脚，你看能不能把那个医生再叫回来啊？有他在片场陪着，要是有什么意外，也能及时处理。”

　　安锦卿顿时清醒了：“他都这样了，怎么今天还要去拍戏？”

　　沈浩叹息：“这是剧组的安排。”

　　“那剧组也不能不管人死活吧！”安锦卿吼了一句，吼完也知道吼沈浩没用，她深吸一口气，“我马上过来。”

　　几乎是一路跑到了顾泽绵的房间，安锦卿敲开门，推开来开门的沈浩，就看到坐在餐桌边吃饭的顾泽绵。

　　他已经换了身衣服，头发也是清清爽爽的，看上去刚洗了个澡。

　　见到安锦卿进来，他笑眯眯问：“还没吃吧？一起吃点吧！”

　　安锦卿问：“你是真不怕你这只脚废了是吧？你是不是打算一直靠止痛药拍完整部戏啊？你就不怕药物上瘾？为了这么一部破剧，值得吗？”

　　“别这么说。这剧也是刘导和所有工作人员的心血。”顾泽绵放下筷子，“而且这点伤真不算什么。不说我们这些做演员的，像我爸这样的习武之人，还有运动员和舞蹈家，哪个不是一年365天坚持？哪个没带伤训练过？一点小伤就说要修养，有几个能成功？我知道你和医生都是好意，但我真的还能坚持。”

　　“随你。”安锦卿抱胸坐在一边，生起了闷气。

　　顾泽绵顿时不知所措，看看她的背影，又求助般地看向沈浩。

　　沈浩耸耸肩，表示自己也没有办法。

　　连夜拍戏，睡了不到4个小时的顾泽绵，又坐车到了片场。

　　因为他脚不方便，他没有去化妆室，而是将人请到了车上来给他做造型。

　　因他平日待人和善，又经常请吃下午茶和宵夜，大家没有任何不满，还纷纷心疼他带伤拍戏，主动给他提供各种便利。

　　服装师帮他整理好了着装，又绕着他走了一圈，确定没问题后，笑道：“顾哥，好了。”

　　“辛苦了。”顾泽绵朝众人点头致谢。

　　“哥，你先坐着，我去看看他们好了没。”

　　沈浩说着，就蹬蹬地跟在众人后面下了车。

　　没一会，他又气呼呼地回来了，每走一步都像是狠狠地跺脚，车身都跟着摇晃起来。

　　正低头看剧本的顾泽绵，感觉到车身摇晃，诧异地抬头：“怎么了？”

　　“简直欺人太甚。”沈浩咬牙切齿道，“他们说范初阳回来了，要先拍他的戏份，让我们等着。”

　　“要等多久？”顾泽绵也微微皱起了眉。

　　“不知道。”沈浩一屁股坐下，“哥，要不我们不拍了，让他们重新找人吧！”

　　顾泽绵笑：“也不是第一次了，怎么就气成这个样子？而且他们怎么欺负你了？这不还给准备了大房车。以前我们可没这待遇。”

　　“这次的情况不一样啊！你的脚都伤成这样了！”沈浩急了，“哥，你是来救场的，是他们求你来的，现在你人来了，他们却不把你当人看了。你不气，我却咽不下这口气。真TM人善被人欺。”

　　顾泽绵：“范初阳通告多，这段时间是挺忙的，好不容易他有时间，导演先拍他也能够理解。”

　　“没时间那为什么要来拍戏？”

　　安锦卿说完，又想起昨天孙娟回答过这个问题，顿时就一口气堵在胸口。

　　顾泽绵道：“没关系，那我们就等一会吧！反正车上坐着也舒服。”

　　沈浩：“哥，你再睡一会吧！”

　　顾泽绵点点头，却没去床上，而是靠坐在椅子打起了盹。

　　不用开口问，安锦卿都能明白，这是怕弄坏了妆发，以免到时候通知开拍，他还要重新再弄造型会耽搁时间。

　　安锦卿不是没见过敬业的演员，可她去探班的剧组全是自家的，那可都是大IP大制作，又不怎么用大牌演员，更没有流量爱豆，全剧组的氛围，就是一副积极拼搏的劲，谁要是心思不放在正途上，整什么幺蛾子，被换掉是分分钟的事。

　　可在《慢慢归途》这部剧中，一个十八线外的女一，仗着背后有金主就肆意耍大牌；一个男二因为人气高，剧组想要借助他的热度，对其一再迁就。

　　整个主创团队，除了顾泽绵和刘振宁，都像是在玩过家家一般地随便，生怕自己付出多了就吃了亏。

　　尤其是顾泽绵，在其他演员的对比下，他的认真敬业，就像是个异类，甚至还有人偷偷在背后笑话。

　　一个认真努力的人会成为笑话的剧组，安锦卿不知道自己还应不应该对它抱有一丝丝期待。

　　当天，终究还是没拍上顾泽绵的戏。

　　他就这样在车上坐着睡了一个下午。

　　送走了陪着干坐了一个下午的医术，安锦卿朝沈浩道：“回酒店吧！”

　　


　

26.我要让你好看

　　回酒店的路上，顾泽绵接到了制片人的电话，一是解释，二是道歉。

　　虽然话说得漂亮，但都是些场面话，安锦卿在一边听得直翻白眼。

　　好不容易挨到顾泽绵挂了电话，开车的沈浩都忍不住回头抱怨：“哥，你干什么要说没关系？这样的事有一次就有第二次，次数多了，人家看你好欺负，以后只会更过分。”

　　顾泽绵：“我不是也请过假嘛！大家都不容易。反正是休息，在酒店在车上都一样。”

　　到了酒店，沈浩背着顾泽绵走到房门口的时候，就看到了范初阳和他的经纪人。

　　“顾老师。”对方一看到他们，就迎了过来。

　　顾泽绵拍拍沈浩的肩膀，示意他放自己下来。

　　范初阳皱眉：“顾老师的脚伤，很严重吗？”

　　“无妨。只是为了不耽误拍摄，有点保护过度了。”顾泽绵反问，“你们是来找我的？”

　　范初阳点头：“听说今天原本是要拍您的戏份，结果因为我的关系，让您在片场等了一个下午。我是来道歉的。”

　　说着，深深鞠了一躬。

　　“哎，你别这样。没事的……”顾泽绵慌忙扶起他，“这个是导演的安排，跟你没关系，你不用道歉。”

　　范初阳：“这段时间，是我给大家添麻烦了。”

　　他说的是事实，他确实给剧组所有人添麻烦了。顾泽绵不能代表大家说没关系。

　　原本这种事情，大家心知肚明，私下抱怨几句就算了，但现在当着面说出来，却让人不知道该怎么回应。

　　正尴尬的时候，走廊里响起高跟鞋踩地的声音，然后就看到穿着短裙，披着皮草的周幸儿转过墙角走来。

　　可能她是想学超模走台步，只是她的鞋跟太高，导致膝盖扭曲，那走路的姿势怎么看怎么别扭。

　　“哟，两位这又是在商量什么呢？”周幸儿放缓脚步，停在了一米开外。

　　顾泽绵朝她点头笑笑，就撇开了脸。

　　范初阳看到她，更是扭头就走。

　　周幸儿当场冷脸：“怎么不说了？干嘛要走啊？这是心虚了？在我背后说什么了？”

　　安锦卿夺过沈浩手里的房卡，打开了房门将顾泽绵推进去，关上门，看都没有看周幸儿一眼，就下楼回自己的房间。

　　气得周幸儿直跺脚：“你们给我等着！有你们好看的时候。”

　　仗着美貌，打小就养出一身公主病的周幸儿被气得不轻，以致第二天到了片场，她的脸色依然没有缓和，化妆间不时传出她的骂人的声音。

　　一个早上，继化妆师被骂哭后，服装师也被骂哭了。

　　周幸儿的替身拉住场务，悄咪咪问：“那姑奶奶怎么了？谁得罪她了？”

　　“我哪知道。”场务像看神经病一样地看了一眼门内的周幸儿。

　　替身：“她背后真有金主？哪个金主受得了她的脾气？”

　　场务：“说不定就有人喜欢受虐呢？况且你们女人不是最擅长当面一套，背面一套吗？说不定在金主床上骚的不行。”

　　替身翻个白眼，走了。

　　跟直男癌说话，还真不如去伺候那个姑奶奶。

　　今天天气不大好，虽然没下雪，但寒风刺骨。

　　穿了件浅青色旗袍的周幸儿，刚走到外面，就破口大骂：“你们怎么搞的？天这么冷，这怎么拍啊？”

　　服装师：“要不换件长袖旗袍？”

　　周幸儿怒：“别人都穿短袖，你让我穿长袖，是诚心让我丢人吗？”

　　服装师腹诽：那别人能穿，你怎么就不能穿了？

　　副导演迎了过来，安抚道：“幸儿姐辛苦了，我们赶紧拍完，就赶紧回酒店，然后给您预约个SPA，您看成不？”

　　周幸儿怒道：“你们就不能想想办法？弄个空调什么的？这么冷的天，胳膊上鸡皮疙瘩都出来了，拍出来能好看吗？”

　　“这室外也没办法弄空调啊！”副导演嘟囔一声，转而保证道“您看这样成不，我们的摄影师绝对是最顶尖的水平，一定会将幸儿姐您拍得美美的。而且天一冷，您这双水灵灵的大眼睛看上去更加有神了，更惹人怜爱，简直美炸了。”

　　安锦卿瞥了一眼瑟瑟发抖的周幸儿，又看看正给顾泽绵贴暖宝宝的沈浩，提醒道：“多贴几个。”

　　“好咧。”

　　沈浩应了一声，将顾泽绵浑身上下摸了个遍，终于找到一个没贴到的地儿，正准备贴上，就听顾泽绵道：“够了，我都觉得热了。”

　　安锦卿突然问：“这东西安全吗？贴这么多，不会烧起来吧？”

　　“不会的。”沈浩应了一声，想了想，突然又没底气了，“应该不会吧……”

　　那边同样穿着西装，正在贴暖宝宝的范初阳，闻言动作一僵，转头看过来。

　　刚被副导演说服的周幸儿，听见他们的对话，顿时又黑了脸，朝导演吼道：“磨磨蹭蹭干什么呢？还拍不拍了？”

　　也不知道是不是太冷了的缘故，以前很少NG的周幸儿，今天频频出错。

　　凭良心说，她演技还可以，拍戏的时候也算投入，就算被冻得眼泪鼻涕糊一脸，也会坚持说完台词。

　　可今天实在太冷，她根本控制不住身体的抖动，有时一开口，上下牙齿就直打颤。

　　又一次NG后，她怒道：“你们是不是故意整我？”

　　众人被她这莫名其妙的一句，弄得一脸懵。

　　只是她每天都要这么疯几次，大家也习惯了，没并有人搭理她。

　　“你们就是故意整我的，是吧？”见没人搭理自己，周幸儿恼羞成怒，“你们是不是觉得我不发脾气，就好欺负了？”

　　就这颠倒是非的能力，她怎么不去当律师啊？

　　眼见着继续闹下去，又要耽搁进度，副导演忙解释：“幸儿姐，刚刚拍的那几条的确没法用，刘导真不是故意为难您。”

　　周幸儿：“我自然知道不是导演为难我，我说的是其他人！”

　　副导演陪笑：“幸儿姐说笑了，您是女一号，谁敢为难您啊！”

　　“就他们。”周幸儿的手一一指过顾泽绵和范初阳。

　　被指到的两人一脸懵逼，面面相觑。

　　副导演：“怎么可能呢！天这么冷，大家都巴不得赶紧拍完，怎么会……”

　　“就是因为天冷。天冷冷的是我，对他们有什么影响？”周幸儿控诉道，“我忍了很久了。进组以来，他们俩就开始抱团欺负我，又是改剧本，又是对戏，有事没事就凑一块。不知道的，恐怕会以为我们拍的是卖腐剧，我这个女一号就是个摆设。”

　　“你这是在质疑我吗？”刘振宁也黑了脸。

　　没想到一向窝囊的刘振宁会在这个时候出声，周幸儿微微一怔，辩解道：“我没说你，我说的是他们俩……”

　　“演员私下的关系我管不着，但这戏该怎么拍，是我决定的。”

　　刘振宁显然是压抑已久，话匣子打开就关不住。

　　“别人不愿意搭理你，你除了会发脾气，就不知道自己去反省吗？NG了这么多次，你不知道跟导演、跟搭档沟通，却只会指责别人，你真当全剧组几百号人都在陪你过家家吗？人家顾泽绵脚瘸了都能面不改色继续拍，你就因为个天气天天闹，你TM还好意思说别人矫情。”

　　“你，你居然敢这么说我！”周幸儿不敢置信地指着他，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。

　　刘振宁一字一顿道：“我TM说的就是你。”

　　“你，你给我等着！我让你好看！”周幸儿丢下狠话，捂着脸就跑。

　　副导演手足无措：“这，这要追回来吗？”

　　骂完了，也爽完了的导演呆愣两秒后，爆发出一声怒吼：“追啊！不然收工啊？”

　　


　

27.破麻布上的牡丹花

　　被迫停工的剧组，气氛有点压抑。

　　大家三五成群蹲在一块，唉声叹气。

　　安锦卿坐在顾泽绵旁边，正无聊地玩游戏，就见齐筱凑了过来，带着点兴奋道：“你说周幸儿会不会把她的金主找来撑腰？说真的，我是真好奇到底是什么样的金主，品味这么差。”

　　安锦卿撇撇嘴，对这个话题不感兴趣。

　　她何必去关心自己厌恶的事情呢？

　　意料之内的，副导演没能将周幸儿追回来。

　　刘振宁也来了脾气：“不拍了，换人。”

　　这种平时温温吞吞的人，一旦发起脾气来，因为出人意料，所以格外唬人。

　　一时间，全剧组上下或面面相觑，或窃窃私语，开始担心是不是要回家吃自己了。

　　两边受气的副导演，恨不得直接撂挑子不干了。

　　眼见大家真的准备收工，文俊急了：“刘导，我们初阳的行程安排得很满，今天要不拍的话，以后怕也难安排时间补拍。您看能不能今天先将初阳的戏份拍了。”

　　刘振宁破罐子破摔，直接怼回去：“是，你们的时间最宝贵，我们全剧组几号百人，导演，男一号，全都要将就你们的时间。你们带资金组，你们有人气，你们都是大爷。”

　　知道自己遭了池鱼之殃，文俊虽觉丢面子，但毕竟自知理亏。

　　他舔着脸继续笑：“刘导，我知道我们给剧组添麻烦了。但初阳的人气越来越高，发展越来越好，对我们这部剧不是只有好处，没有坏处吗？而且景已经搭好了，我们时间也空出来了，与其回酒店睡觉，不如随便拍几场。”

　　“拍戏就好好拍，什么叫随便拍？”刘振宁的面色仍不太好，却松了口，“改剧本吧！你们不是带了编剧吗？改成男一和男二的对手戏吧！”

　　文俊连忙道谢，立马让齐筱改剧本。

　　对方催得急，齐筱跑过来找安锦卿帮忙。

　　安锦卿浑身写满了拒绝，直接退出几米远。

　　这种杰克苏加玛丽苏，看一眼都觉得天雷滚滚的民国偶像剧，她绝对不要碰，一个字都不要。

　　“可这是阳哥和顾老师的对手戏，你不是顾老师的助理吗？难道你这个助理真的就只管吃喝拉撒吗？我可告诉你啊，你要是不帮忙，一会我不小心崩了你老板的人设，可不要怪我啊！”

　　这是威胁？

　　这分明是赤裸裸的威胁。

　　若换做是别人，安锦卿还真不吃这一套，可齐筱……虽然还算不上朋友，但的确是除了盛阳、孙娟、陈妈之外，和她最亲近的人了。

　　大学四年，齐筱对她是真的好。

　　虽然毕业后没再联系，那也是她自己的问题。

　　安锦卿被说服了。

　　不是因为架不住齐筱的撒娇，而是她真的想为顾泽绵做点什么。

　　这么一部烂戏，这么奇葩的一个剧组，他顾泽绵却依然兢兢业业、全情投入地完成每一场戏，绝不浪费任何一个提升自己的机会，认真努力得像个异类，他应该得到更好的。

　　修改好的剧本，很快递到刘振宁的手上。

　　还在气头上的刘振宁，大力翻剧本的样子，像是要手撕了它，直到看到一段新添上的剧情和台词，顿时怔住了。

　　他反复看了几遍，愕然问：“这是他们带来的那个编剧改的？”

　　“是。”副导演很肯定地点头，“您要是觉得不好，我再让她改去。”

　　刘振宁喟叹：“不是不好，是太好了。好得就像是在一块粗工滥制的破麻布上，绣上了一朵巧夺天工的牡丹花。”

　　当天拍戏拍到了深夜，收工后，刘振宁走到齐筱面前，大笑着拍拍她的肩膀：“小姑娘有前途！今天这段戏改得不错，非常不错。”

　　齐筱连忙鞠躬道谢：“谢谢刘导夸奖。”

　　今天这段戏，让顾泽绵的好演技发挥得淋漓尽致，收工后，他依然没能从激烈的情绪中剥离出来，直到刘振宁走过来，大力的一掌拍在他肩上，大笑着将他夸成了一朵花，才在羞赧中找回了自己。

　　趁着顾泽绵和刘振宁聊天时，齐筱将安锦卿拉到一边：“你为什么不让我告诉刘导，其实这段戏是你写的？”

　　安锦卿：“我一个助理，去邀这个功做什么？不过你今天应该能去找你的雇主要奖金了！如果不是你讨了导演欢心，他们今天还拍不上了。”

　　“我跟你说正经的呢！”齐筱气得推了她一下，“你到底为什么要转行啊？以你的能力，当什么助理啊？虽然说当编剧的话，刚开始的确没什么收入，但熬上几年，情况总会慢慢变好的。你有才华，只要肯坚持，总有出头的一天。”

　　安锦卿笑：“你知道为什么那么多运动员在拿到了奥运冠军后，就选择退役吗？”

　　齐筱想了想，道：“因为梦想实现了？或者因为训练太辛苦了，拿到了奖杯和荣誉，就有别的选择了？”

　　安锦卿继续笑：“运动员都是从很小就开始训练，小到他们都还没有找到自己的兴趣爱好，人生就只剩下了无休止的训练。在很长一段时间里，他们人生的目标就只有一个，那就是拿奖杯、破纪录，当这个目标实现了，他们为什么还要继续呢？”

　　是这样吗？齐筱纠结地皱起了眉头。听着好像有道理，可又觉得哪里不太对。

　　安锦卿没等她想明白，又抛出了一个问题：“那你能够想象，运动员退役后的生活吗？”

　　“啊？”齐筱的眉头拧得更紧了。

　　她对运动员不感兴趣啊，她连现役的运动员都没去了解过，怎么会知道退役的运动员的生活啊？

　　“不对。”齐筱终于反应过来，“我们在说的是你的职业选择，你跟我扯运动员是什么鬼？你难不成还想自比奥运冠军了？那你好歹也要有代表作，有奖项，再跟我说你功成名就想归隐啊！”

　　“呃……”安锦卿被她怼得一愣，目光也深沉了几分，“其实我现在就是没啥想写的，写不出好故事来。顾泽绵人挺好的，我给他当助理也很开心。你知道的，不是每一个人都能实现自己的梦想。更不是每一个人，会在长时间的努力得不到回报的情况下，却依然选择坚持。对现在的我来说，没什么能比看着他成功更满足更欣慰的了。”

　　“你是不是疯了？”齐筱恨铁不成钢，突然目光一转，惊道，“你不会是爱上他了吧？”

　　


　

28.意气风发的少年

　　爱上他？

　　爱上谁啊？

　　安锦卿怔愣半晌才反应过来，这个“他”说的是顾泽绵，顿时就笑了。

　　正狐疑地盯着她的齐筱，看到这个笑容，都不用她回答就明白了：“你既然不是爱上他了，那你把他的事业当成自己的追求，是什么毛病？”

　　安锦卿正要回答，就听沈浩在喊：“锦卿，走了。”

　　她应声回头，就看到一只活蹦乱跳的大兔子――

　　今天，顾泽绵没让沈浩背着，而是抬起一只脚，撑着他的肩膀，一跳一跳的地往房车走，旁边还跟着个依依不舍的刘振宁。

　　他穿着初见时那件白色羽绒服，笑眼咪咪，人畜无害，活像一只大白兔。

　　尤其是那一蹦一跳的时候，胳膊随着头发甩动，可爱得不行。

　　若他的体型能缩小个N倍，安锦卿一定会扑过去，一把将他抓起来，按在怀里狠狠亲几口。

　　安锦卿一直偏爱十七八岁的少年，喜欢他们的意气风发，喜欢他们还未向现实屈服的无所畏惧。

　　直到遇见顾泽绵，她才发现少年感与年龄无关。

　　无所畏惧，也可以是明知前路荆棘，却勇往直前。

　　安锦卿正看得出神，就被人当胸拍了一巴掌，回头就见齐筱恶正狠狠地瞪着自己。

　　“笑成这个傻样，你还说不喜欢他！”

　　安锦卿眨巴了两下眼睛，看到了对方眼里自己的倒影，果然笑得一脸傻样。

　　“你还笑。”齐筱怒了，“是不是闺蜜啊！喜欢就喜欢嘛！骗我干什么？”

　　安锦卿不答反问：“看着他笑，难道你不会觉得世界很美好吗？”

　　“我没觉得。”齐筱直翻白眼，“你要是真喜欢他，我劝你还是好好考虑吧！和艺人谈恋爱很辛苦的。尤其是演员，一年到头见不上几面，还要看他跟别的女人卿卿我我，指不定哪天就假戏真做了，这谁受得了啊！”

　　“你想多了。”安锦卿撇嘴，“就算我真喜欢他，你怎知他就看得上我，愿意和我谈恋爱？”

　　“他凭什么看不上你啊？他除了长得好看点，也没什么特别的。这圈里长得好看的人多了去了。”齐筱不满，“你可是我们班的大才女，老师们个个对你寄予厚望。当年在学校的时候，表演学院那边追你的帅哥也是一抓一大把。你要是争气点，混成个名编剧，小帅哥们还不死命地扑过来啊！”

　　“呵呵。”

　　丢下这两字，安锦卿快步追上了顾泽绵。

　　恋爱……

　　百无聊赖的时候，安锦卿不是没想过谈场恋爱。

　　像他们这种文艺工作者，对于“感觉”二字的偏执，总是大过其他人。

　　可“感觉”这东西太过玄妙，安锦卿活了25年，也只遇到过一次，而且过程和结果都不太美妙――她连那个人的面都没见上，就因为荧屏上一个意气风发的笑，沦陷了，然后失恋了。

　　这是个有点尴尬的故事。

　　或许是日有所思夜有所梦，整个晚上，她梦里都是那个男人的笑。

　　安锦卿是从梦里惊醒的。

　　因为不知怎么的，梦里那个男人竟然变成了顾泽绵。

　　时日已久，其实她早已记不清那个男人的样子了。

　　出于一个情窦初开的少女的自尊心，在被拒绝之后，她就有刻意遗忘曾经的那个人，那件事。

　　她也确实成功了。

　　她已经很久不曾想起那个人，如今突然梦到，竟有种恍然隔世的感觉。

　　至于为什么梦里的人，会有一张和顾泽绵一样的脸，可能是因为顾泽绵是除盛阳外，她唯一愿意亲近的男性了。

　　安锦卿在床上坐了半晌，手机骤然响起，这才回过了神。

　　是沈浩打来的电话，通知她出发。

　　匆忙洗漱完，安锦卿冲到酒店门口，就见顾泽绵的车已经等在那里了，沈浩看到她，就露出一个大大的笑脸：“早啊！”

　　“早啊！”安锦卿上了车，就见顾泽绵坐在车上，正翻看剧本。

　　“早。”顾泽绵抬起头来打招呼。

　　他今天精神不错，看上去格外神清气爽，那一举一动都带着张扬的自信，俨然雷晨上身。

　　或许是昨天那几场酣畅淋漓的戏，让他和雷晨融为一体了吧！

　　“没睡好吗？”顾泽绵见她肿着眼睛，关心的问，“你要是不怕晃的话，可以躺着睡一会。”

　　“不，不用了。”刚刚才梦到过的人，这会就出现在自己面前，还一副关切的神情，安锦卿的脸蹭的红了，特意挑了个离他远远的位置坐了。

　　没想到平日沉默内敛的顾泽绵，今天却分外热情，竟主动和她搭话：“昨天那几场戏，是你写的吧？”

　　安锦卿一怔，点头：“是我和齐筱一起写的。”

　　顾泽绵赞叹道：“你比我想象中的更有才华。”

　　安锦卿失笑：“就这几场戏，就能看出我有才华了？一个剧本的好坏，可不是有几场精彩的戏份就行了的。”

　　“就凭你这番话，我就能确定。”顾泽绵道，“其实我一直觉得，你给我当助理真的屈才了……”

　　安锦卿猛然转头看他：“你不会又想炒我鱿鱼吧？”

　　“我不是这个意思。”顾泽绵连忙解释，“我是说，如果你手上有剧本的话，我可以帮忙推荐。当然，我不一定能够帮上忙。我只是觉得，有才华的人不该被埋没。”

　　达则兼济天下，穷则独善其身。

　　这个人啊，都自顾不暇了，还想着帮别人。

　　安锦卿心头一暖，打定了主意：“如果我写新剧本，你愿意当我的男主吗？”

　　顾泽绵笑：“如果合适的话，当然可以。”

　　安锦卿问：“那你想演一个什么样的角色？”

　　顾泽绵想了想，摇头笑：“我是个演员，不管什么样的角色，我都想尝试。可能以后我会遇到一个我特别喜欢的角色，特别喜欢的故事，但我并不知道那是什么样的。我也不想给自己画一个框，把自己框死。我希望我饰演一个角色的时候，我就是他本人，我和剧中的人一起经历故事中的一切，我替他表达所有的情绪和感情。”

　　“那真是巧了。”安锦卿笑着笑着，突然红了眼眶，“我有个故事，却一直找不到人帮我演绎出来。”

　　


　

29.金主驾到

　　意料之中的，周幸儿没来。

　　刘振宁也是打定了主意刚到底，直接删了她的戏份。

　　没了女一号的剧组，反倒比平日更欢乐。

　　尤其是范初阳，毫不客气地请客庆祝，各种小吃零食应有尽有，大方得很。

　　为避免又被抓壮丁，安锦卿悄咪咪拿了杯奶茶、一盒饼干，就躲到了一边。

　　之前回帝都，她顺便将笔记本带了过来，反正闲着也是闲着，不如工作。

　　安锦卿正一边喝着热奶茶，一边敲键盘的时候，突然被人一巴掌拍在背心，顿时一口奶茶全喷在了键盘上。

　　她顾不上擦，便“啪”地合上笔记本，回头就看到气喘吁吁的齐筱。

　　“周幸儿来了，带着她的金主来了。”

　　“哦。”安锦卿兴致缺缺地应了一声。

　　也不知道笔记本进水没有，这里面可有不少重要资料。早知道，就应该买台新的，不该把这台带过来。

　　“哦什么呀，你知不知道她背后的金主是谁啊？”没等安锦卿回答，齐筱就迫不及待公布答案，“是盛阳啊！安盛集团的总裁盛阳啊！有盛阳做靠山，难怪她敢……”

　　她话没说完，就见安锦卿刷地起身：“他们在哪？”

　　齐筱吓了一跳：“你，你要干什么？”

　　“带我过去。”安锦卿不给她拒绝的机会，抱起笔记本，抓着她的手就走。

　　“放手，放手。你弄疼我了。我带你去还不行吗？你怎么比我还激动啊？”

　　大老板一来，整个剧组停工，全都围到一起听训。

　　安锦卿刚走到人群外面，就听到周幸儿的声音穿过人墙传出来――

　　“刘导，我不过是有些不舒服，在酒店休息了一天，你就将我的戏全给删了，是不是太不厚道了点？”

　　“那就把剧本改回来吧！”刘振宁的声音低沉有力，显然带着怒气。

　　周幸儿咯咯笑起来：“导演，这戏既然删了，那肯定是不够好，不如重新写吧！我看了天气，难得今天下雨，不如趁着一会有雨，给男一男二加场雨中打戏吧！拍出来肯定精彩。”

　　齐筱愤愤不平道：“我看她就是仗着撑腰的来了，故意报复。这么冷的天拍淋雨戏，她是想弄死顾泽绵和范初阳吧！”

　　安锦卿没有搭话，而是挤进人堆里，挤到了前排。

　　从她的角度，刚好可以看到颐指气使的周幸儿，和拼命压抑怒火的刘振宁。

　　而原本属于刘振宁的椅子上，背对着她坐着一个穿黑色大衣的高大男人。

　　果然是盛阳。

　　而且来的不止他，在他身边站着的竟然是邵群。

　　周幸儿咄咄逼人，和她同来的盛阳却一声不吭，分明是有意纵容。

　　在这个圈里混久了的，就算不是人精，也绝对不蠢，当下态度一变，纷纷帮腔讨好。

　　“不行。”

　　一片嘈杂中，刘振宁中气十足的两个字，掷地有声。

　　刚坐下的周幸儿，动作一僵，瞪着他冷笑：“刘导，我知道你对我有偏见。但我也是为了剧好，你这不分青红皂白的，只要是我提出来的就否掉，是不是太武断了点？”

　　刘振宁被她倒打一耙，顿时涨红了脸：“天气恶劣，如果因为一场淋雨戏，让男一男二都病倒了，这戏还怎么拍下去？就算要拍，也该放在最后。”

　　“哪那么娇弱，淋场雨就病倒。就算真病了，难道一个感冒就连戏都拍不了？”周幸儿嗤笑，“再说了，他们不是经常请假吗？刘导你安排得挺好的啊！”

　　刘振宁握紧了手又松，松了又握，最后愤怒地将剧本一摔：“行，我一个导演什么都做不了主是吧！那这戏我不拍了。你们爱怎么拍怎么拍！”

　　周幸儿没想到他会撂挑子不干，顿时慌了，撑着椅子扶手站起身，看向盛阳，却见他依然一副事不关己的模样。

　　这部戏是她求盛阳投资的，若真被她搞砸了……

　　眼见刘振宁真的在收拾东西，一副心意已决的模样，众人也懵了。

　　可盛阳不发话，大家又不敢轻举妄动，以免不小心站错了队。

　　直到刘振宁收拾好东西，头也不回转身就走的时候，盛阳终于开口了。

　　“你当初找我投资时，说的那些话都是放屁的吗？”

　　刘振宁脚步一顿，僵住了身体。

　　盛阳继续道：“你说我若给你机会，你一定交给我一份满意的答卷。这戏开拍才多久，几个演员闹脾气，你个导演就直接丢下烂摊子走人，也难怪你在圈里混了20年，依然一事无成。做人连基本的诚信都没有。”

　　刘振宁愤怒地转过身来，双拳握得死紧。

　　盛阳却像是没有看到他那副要吃人的样子：“你一个导演，分不清自己的职责，总是连制片人的活一起干，却又干不好。你说你一个导演，好好拍你的戏不行吗？你管那么多干什么？”

　　“可不是。”眼见刘振宁当面被训，周幸儿顿觉扬眉吐气，“你一个导演，总是帮着剧组的男演员欺负我一个姑娘家，也不害臊。”

　　听到这话，别说刘振宁了，齐筱都要气疯了：“这什么破剧组，我今天真是开了眼了，真没见过这么欺负人的！明明是她耍大牌，现在却反咬一口。”

　　她越想越气，拉了拉安锦卿的胳膊：“你倒是说句话啊！你看得不气吗？你看看她那副小人得志的样，连导演都被她这般羞辱，这戏要是继续拍下去，我们岂不是要被她整死？”

　　安锦卿却像是没听到她的话，目光直勾勾地盯着前方，面色铁青，很是吓人。

　　齐筱小心翼翼地推了她一把：“你没事吧？你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　她正要去探安锦卿的额头，就听到周幸儿突然换题一转，大声问：“这剧本是谁改的？”

　　她手一抖，扭头就看到大家的目光纷纷转向自己。

　　周幸儿也看到了她，立马冷笑着站起身，朝这边走来：“齐筱，是你把我的戏份都给删了，是吧？”

　　就知道她不会放过自己。

　　齐筱被她那毒蛇般的目光看得浑身发毛，正要说话，突然就被身侧的安锦卿一把拉到了身后。

　　“是我改的。”

　　安锦卿站了出来，冷着脸迎向她的视线。

　　听到她的声音，一直背对着的盛阳突然转身，看到她后，立马起身。

　　周幸儿嗤笑：“齐筱，你果然没白跟了个主子啊，关键时刻，她居然会站出来给你背锅。”

　　安锦卿却不再看她，径直走向盛阳：“这剧是你投资的？”

　　


　

30.靠山崩塌

　　“当然。”

　　没等盛阳开口，周幸儿抢先道：“要不是安盛大手笔，资金充足，你以为就顾泽绵那勉强能跻身三线的咖位，剧组会给他配这么好的房车？这一切都只因我是魅力星的艺人，因为我，安盛才会投资。”

　　言下之意，没了我，你们就等着失业吧！

　　盛阳看也没看周幸儿一眼，只是皱眉看安锦卿，面含愠色：“你改了剧本？”

　　“是。”安锦卿比他更生气。

　　她是怎么也没想到，纵容周幸儿为非作歹，气得她肝疼的人竟然是盛阳。

　　盛阳见她理直气壮，同样被气得不轻，几乎是咬牙切齿道：“我需要一个解释。”

　　周幸儿先是被盛阳的冷脸吓了一跳，而后就是一阵狂喜。

　　她也没想到，盛阳对自己竟这般重视。

　　今天之前，她甚至都没想过，盛阳会亲自来给她撑腰。

　　原本昨天打电话告状的时候，她想着只要派个高管过来，在中间调解一番，给她个台阶下，重回剧组就算了。

　　可没想到，盛阳不但亲自来了，还将魅力星的总经理、安盛影视的投资部经理全给带来了。

　　这阵仗不可谓不大。

　　看着全剧组对自己诚惶诚恐的模样，周幸儿得意到不行。

　　见盛阳对安锦卿发难，她立马落井下石：“她还不是为了给心上人争取机会。”

　　“心上人？”盛阳终于看向她。

　　周幸儿激动得上前几步，抱住了盛阳的胳膊，指着顾泽绵道：“她是顾泽绵的助理，就是这部戏的男一号。她不满顾泽绵的戏份比我少，就伙同导演和男二号删我的戏份，联手欺负我。”

　　盛阳又问：“‘心上人’是什么意思？”

　　周幸儿：“一个助理会每天给艺人煲汤吗？男艺人会跟女助理同吃同住吗？说他们之间没暧昧，谁信啊？”

　　“你闭嘴！”眼见盛阳的脸已经黑成了锅底，安锦卿恨不得叫人堵了周幸儿的嘴。

　　她向来不屑为莫须有的事情争辩，但她竟然当着盛阳的面胡说八道。

　　盛阳对她交友，尤其是交男友这事，非常专治，他好像觉得除了他自己，世上其他男人都是坏人，都会害她。

　　若真让盛阳误会了什么，指不定立马就会强行带她回帝都。

　　“怎么，恼羞成怒了？”周幸儿嗤笑，“你敢做，还怕人说了？虽然我知道你大学时，就喜欢勾搭隔壁表演学院的帅哥，真没想到，毕业后你这个习惯还是没改。一个电影学院文学系的尖子生，竟然去给人家当助理，你也真豁得出去……”

　　“你跟我过来。”盛阳转身就走。

　　还抱着他胳膊的周幸儿，猝不及防，被拖得身体前倾，一个踉跄，差点摔倒。

　　眼见安锦卿已经跟了上去，她连忙小跑几步，亦步亦趋跟在盛阳身后，还有意无意将安锦卿挤开。

　　在制片人的引路下，盛阳走进一间休息室。

　　邵群站在门口，等安锦卿和周幸进门后，就关上了门，将制片人和其他众人拦在门外。

　　周幸儿依然喋喋不休：“盛总，您一定会为我主持公道的，对吧？这女人心机又深，手段又狠，我根本不是她的对手。我……”

　　她话还没说完，突然听到“啪！”地一声，安锦卿抓起桌上的一个茶杯，狠狠摔在地上。

　　白色的瓷杯摔得粉碎，碎片飞溅一地。

　　“你，你想干什么？”周幸儿被吓了一跳，下意识想往盛阳身后躲，“盛总，你看她，她疯了……”

　　“闭嘴。”邵群呵斥道，“这是我们董事长。”

　　“什么？”周幸儿没反应过来，“你说什么？”

　　却没有人再搭理她。

　　安锦卿指着她，问盛阳：“你是不是应该跟我解释，你跟她什么关系？纵容一个毫无职业操守的演员，在剧组横行霸道，颠倒是非，这就是你说的公私分明？你真是一次又一次突破我对你下线的认知。”

　　盛阳不答反问，同样怒不可遏：“那你是不是应该跟我解释，你改剧本的事情？还有你和那个小明星是什么情况？你是不是忘了，你答应过我什么？”

　　“我做事有分寸，几场戏而已，就算日后被人发现，也毁不了我的名声。”安锦卿的手再次指向周幸儿，“倒是你，你总说我感情用事，那你自己呢？你为了捧她，巨额投资这样一部烂剧。剧本烂也就算了，还纵容她带编剧进组，将原本就烂的剧情改得更烂。三天两头到处找茬，整个剧组被她得罪了个遍。公司没人捧了是吗？那么多好演员无戏可接，就是因为你们这种人太多了。投资这种烂剧，捧这种无德之人，你才是在毁公司的名声。”

　　“董事长，您误会了……”

　　“闭嘴。”邵群才一开口，就被安锦卿吼了回去。

　　周幸儿彻底懵了。

　　她这才发现哪里不对。

　　邵群叫安锦卿董事长……是她知道的那个“董事长”吗？

　　好像传闻中的安盛集团董事长，的确是叫这个名字。

　　安锦卿竟然是安盛集团的董事长！

　　那个大学四年，号称一直勤工俭学，穷得连班上聚会都不参加的安锦卿，竟然是安盛集团的董事长！

　　难怪老师会对她格外关注，难怪她随便迟到旷课从不被责骂，难怪表演学院那几个大红大紫的明星在校生对她关怀备至。

　　原来，这才是真相。

　　“事情不是你想的那样。”盛阳道，“我跟她的关系，也不是你想的那样。”

　　“那是怎样？”安锦卿后退几步，在椅子上坐下，一副洗耳恭听的模样，“你说，我听。”

　　盛阳：“她是我一位朋友的……嗯，女朋友。”

　　安锦卿冷哼：“什么朋友？另一位王总？”

　　盛阳：“他和王总不一样，是一位不好得罪的朋友。”

　　“所以，你不远千里来给她撑腰？”

　　“你觉得我有那么闲吗？”盛阳看了看手表，“我刚好来这边有点事，也是想着过来看看你。你要不要跟我一起回去？”

　　“不要。”安锦卿毫不犹豫拒绝。

　　盛阳皱眉：“听孙娟说，你要在这过年？”

　　“不知道，看剧组安排吧！”安锦卿说着，看向已经蹲在一边的周幸儿，“这个人，你是不是该给我个交代？”

　　盛阳反问：“你想怎么解决？”

　　没等安锦卿开口，周幸儿就尖叫起来：“盛阳，你敢动我，你就不怕……”

　　“你不用拿孙局压我。”盛阳道，“相信我，他不会为了你跟我翻脸。”

　　“你，你要过河拆桥？”周幸儿的脸瞬间惨白，“要不是我签了魅力星，你连认识孙局的机会都没有。你不能恩将仇报，你不能这么对我。”

　　盛阳冷笑：“你好歹跟了孙局两年，难道不知道有些人不能惹，既然惹了，就没有全身而退的道理吗？就凭你污蔑辱骂小锦，我封杀你都是轻的！”

　　周幸儿脚一软，跌坐在地，她突然想到了什么，双膝着地，爬向安锦卿，抱着她的腿哀求：“安锦卿，我求你，你帮我求求情，你不能让他封杀我！我爸妈还有我弟弟都指望着我养活，我要是被封杀了，我们一家人就只能等死了。我求你，以前是我有眼无珠，是我的错，我道歉，我给你磕头，我求你原谅我！”

　　说着，竟真的“咚咚”磕起了头。

　　安锦卿揉了揉额角，虽然她不明白封杀跟等死有什么关系，但还是说道：“封杀倒也不必。以后好好拍戏，少给我狗仗人势就行了。”

　　说完起身，正准备出门，突然又想起什么，蹲下身看着周幸儿：“记住，我是安锦卿，你的大学同学，顾泽绵的助理，没有任何其他身份。你以后见着我，可以当做不认识。若是让我知道你乱说了什么，害我多了其他身份，那就不是封杀那么简单了。明白了吗？”

　　“明，明白了。”

　　“很好。”安锦卿满意地点头，推门出去。

　　盛阳示意邵群将门关上，然后一脚踩在周幸儿撑地的玉手，同样蹲下身看她：“我警告你，不要动什么歪脑筋。一个孙局而已，我还不放在眼里，随便塞几个女人就能搞定。所以，认清你的身份，懂了吗？”

　　周幸儿面如死灰，浑身颤抖像是羊癫疯：“懂了。”

　　“忘记今天的事，你就还是这剧的女一号。”盛阳站起身，松开了脚。

　　周幸儿抱着青紫一片的手，瘫软在地上，劫后余生般地嘤嘤啜泣。

　　


　

31.回家过年

　　安锦卿推门出来，就见外面围了一圈人。

　　问题是他们看热闹也就算了，还非要做出一副我只是路过，不是故意偷听的模样。

　　掩耳盗铃可还行？

　　众人伸长了脖子看了看，见出来的只有安锦卿，立马将她拉到一边，七嘴八舌地问――

　　“大老板说什么了？”

　　“他不会真要撤资吧？”

　　“今天还拍吗？”

　　问题一个接一个砸过来，还伴随着横飞的唾沫。

　　安锦卿不动神色抽回被人抓住的手，正要说话，门再次被推开。

　　看到出来的人是盛阳，众人立马放开安锦卿，做鸟兽散。

　　盛阳却像是没看到慌张离开的众人，朝制片人道：“我还有点事，先走了。今晚我设宴，请大家吃饭。”

　　制片人问：“那刘导那边……”

　　盛阳不甚在意：“你告诉他，他爱拍就拍，不拍滚蛋。”

　　刘振宁当然没有滚。

　　他本就不是多有血性的一个人，不然当初也不会任由周幸儿骑在他头上。

　　不过周幸儿亲自去道歉赔罪，也是很大一个原因。

　　导演和女一号回到片场，戏重新开拍。

　　由于周幸儿脱胎换骨般的变化，大家对休息室内发生的事情愈加好奇，排着队的，一个个来打听情况，安锦卿躲都躲不掉。

　　她一口咬定，自己只是向盛阳陈述了剧组开机以来，周幸儿的种种“恶行”，是盛阳深明大义，将周幸儿训斥了一顿。

　　至此，盛阳的形象重新在众人心中光辉伟岸。

　　当天晚宴，就安排在上次范初阳请客的那家中餐厅。

　　周幸儿当着全剧组人的面，再次向刘振宁斟茶赔罪，然后一一向众人鞠躬道歉。

　　姿态之低，态度之诚恳，让大家一度以为，之前她耍大牌只是自己的错觉。

　　安锦卿原本还担心，顾泽绵也会问她休息室的事情，但意外的是，顾泽绵提都没提。

　　不仅是他，连沈浩都浑不在意――如果他没有在别人悄声议论的时候竖起耳朵听，就更像那么回事了。

　　一场风波，就这样轻松地解决了，一切终于步上正轨。

　　在一片祥和中，小年悄悄来了。

　　制片人大手一挥，即日起放假，直到大年初八开工。

　　在众人的欢呼中，安锦卿接到了盛阳的电话。

　　盛阳让她立马回帝都，然后跟他一起回家过年。

　　安锦卿年纪尚小时，每年都会去盛阳家过春节，一待就是十天半月。

　　盛家人待她很好，盛家爸爸做饭也好吃，如果不是那件事，安锦卿真的会将他们当成自己的亲人。

　　那是八年前的事了，彼时安盛逐渐壮大，盛阳成了炙手可热的青年才俊。

　　三十出头，正是男人最好的年纪，给他说媒的亲戚乡邻，几乎踏平他家的门槛。

　　其中不乏条件优越的女孩子，但盛阳愣是一个都看不上，唯独对安锦卿极为上心。

　　渐渐地，各种风言风语就出来了。

　　直到盛爸爸六十大寿，几个亲戚当面调侃安锦卿是盛家的童养媳，盛阳当场翻脸，将人赶出家门。

　　此后，安锦卿再没去过盛家，盛阳也再没提过此事。

　　如今旧事重提，安锦卿先是一愣，而后果断拒绝，不等盛阳再说什么，就挂了电话，关机。

　　回到酒店，顾泽绵正准备收拾行李，看到跟进来的安锦卿，愕然道：“你不回房收拾吗？”

　　安锦卿往沙发一坐，眨巴着眼睛看他：“我没地方去。”

　　顾泽绵诧异地张大了嘴：“你不回家？”

　　“我没有家，我是孤儿。”

　　大过节的戳了人痛处，顾泽绵有点不好意思：“那你往年春节，都是怎么过的？”

　　安锦卿想了想，耸耸肩道：“就跟平时一样过啊！工作，或者看电影，或者随便找个人多的地方待着。你知道的，春节还和其他节日还不一样，大家都回去过年了，想吃点好的都难。”

　　“是，过年是该回家的。”顾泽绵也不知道该说什么，有些尴尬地退了几步，坐在床沿。

　　安锦卿突然凑了过来：“你爸妈做饭好吃吗？”

　　顾泽绵下意识答道：“好吃。”

　　“那我跟你回家吧！”安锦卿蹲在他面前，继续眨巴着眼睛看他。

　　顾泽绵：“……”

　　得知顾泽绵要带安锦卿回家过年，沈浩惊得眼珠子差点掉出来。

　　还没等他向乔娜汇报，那两人就已经订好了机票，踏上了归程。

　　顾泽绵的家乡，是中部的一个二线城市――夏城，2小时就到了。

　　安锦卿和顾泽绵拖着行李箱出来，远远地就看到一对中年夫妇朝他们挥手。

　　不用向顾泽绵确认，安锦卿一眼就认出来那是他的父母：“你跟你妈妈长得可真像！”

　　顾泽绵笑着点点头，目光中是掩饰不住的雀跃：“爸，妈！”

　　“小泽。”顾妈妈小跑着扑了过来，给了儿子一个大大的拥抱，然后抓着他的胳膊上下打量，心疼地道，“你怎么又瘦了？”

　　“我一直健身呢！身上都是肌肉！”顾泽绵拍拍自己的胸肌，示意她看。

　　“臭小子！”顾爸爸也走了过来，一拳打在他的胸口上。见儿子稳如磐石，动也未动，顾爸爸满意地点点头，“不错，是结实了不少！”

　　顾泽绵四下看了看，问：“小新呢？”

　　“他啊，他在家做饭呢！”顾妈妈说着，就要帮儿子提行李箱。结果她一伸手，就看到了一边的安锦卿，顿时一愣，“这个姑娘，是跟你一起回来的？”

　　安锦卿立刻乖巧地鞠了一躬：“伯父好！伯母好！”

　　“好，好。”顾爸爸顾妈妈一边点头回礼，一边向儿子挤眉弄眼。

　　眼见着儿子就奔三了，到现在还孤身一人，这还是他第一次主动带姑娘回家。

　　一看父母的眼神，顾泽绵就知道他们想歪了，连忙介绍道：“这是我助理，安锦卿。”

　　“伯父伯母叫我锦卿好了。”安锦卿笑眯眯道，“我过年没地方去，顾哥就带我回家过年了！二位不介意吧？”

　　“不介意，不介意。”顾妈妈转而接过她的行李箱，“走，跟伯母回家。小泽他弟弟在家做饭，我们回家就可以吃了。他弟弟做饭啊，可比我们做的好吃多了。”

　　


　

32.欢乐顾家人

　　安锦卿早猜到顾泽绵家境不错，但一直以为也就是中产阶级而已。

　　可当她站在顾家那栋位于市中心的超豪华别墅前的时候，还是有些惊叹。

　　这是一栋新中式风格的独栋别墅，占地颇广，前后各有一个大庭院，哪怕是在二线城市，这套房子也绝对价值不菲。

　　之前安锦卿还奇怪，他一个三线小演员，没代言也不接综艺，单凭拍电视剧，怎么住得起帝都那么好的房子？原来是个富二代啊！

　　你说你一个好好的富家少爷，干点什么不好，非得混娱乐圈那个鱼龙混杂的地方？

　　不过说来也是，就因为他从小生活优渥，所以能够抵抗住各种诱惑，也无需受生活所迫而放弃自尊。

　　所以说，人生来就不是平等的！

　　“锦卿来，进来。”顾妈妈站在门口，给安锦卿拿了拖鞋。

　　“谢谢。”

　　安锦卿刚一进门，就被一股暖流裹挟，屋内应该是装了地暖。

　　顾妈妈脱去了臃肿的羽绒服，露出了里面穿着天鹅绒长裙的妙曼身材。

　　如果不是知道她是顾泽绵的亲妈，单看她的身影，安锦卿很难相信这是一个年过半百的女人，遮住头部，说她二三十都信。

　　顾爸爸提着两个行李箱进来，将外套一脱，也露出结实精壮的身材，与顾妈妈站一起，倒是配一脸，一看就是养尊处优的有钱人。

　　跟他们一比，安锦卿觉得自己倒像是暴发户。

　　“哥，你回来了。”

　　几人刚一进门，就见一个系着围裙，拿着锅铲的年轻人从厨房走出来。

　　看到安锦卿，他同样一愣，那张和顾泽绵一个模子里印出来的脸上，顿时放出异彩，一双眼睛也是晶亮晶亮的：“哥，你把嫂子给我带回来了？怎么也不提前说一声啊！你早说啊，我就收拾一番，给嫂子留个好印象！”

　　“别胡说！”顾泽绵低斥一声，“她是我助理。锦卿，这是我弟弟顾新晨。”

　　“哦，助理啊！”顾新晨故意拖长了声音，朝安锦卿挤眉弄眼，“小助理，你喜欢吃什么啊？想吃什么，我都能给你做哦！”

　　这俩兄弟，长得差不多，性格倒是差很多。

　　安锦卿想了想，道：“我想吃满汉全席，可以吗？”

　　“呵呵。你们先聊着啊，我做饭去了。”说着，一溜烟又缩进了厨房。

　　“臭小子，叫你N瑟。”顾爸爸笑骂一声，将行李箱一放，就钻进了书房。

　　“来，锦卿，别管他们。”顾妈妈说着，拉着安锦卿的手在沙发上坐下，“这里有水果，有零食，你随便吃啊！就当在自己家里。”

　　安锦卿刚在沙发上坐下，就看到电视机上，顾泽绵那张大大的俊脸。

　　屏幕上的他，墨发白衫，广袖飘飘，一张脸甚是青涩。

　　顾妈妈注意到她的神色，笑着解释：“这是好几年前的剧了。我们也知道当艺人很忙，一年到头也见不到几次，想见他也只能在电视上。所以家里的电视一般都开着，哪个台有他，我们就调到哪个台。你要是不喜欢的话，可以换台。遥控器在这。”

　　说着，就将遥控器找了出来，放在她面前的茶几上。

　　“妈，我先回房间了。”顾泽绵说了声，就要上楼。

　　顾妈妈顿时就不高兴了：“你这孩子，怎么跟你爸一样，总是往房间里钻？陪妈妈说说话不行吗？”

　　“妈，我就回房间洗个澡。”顾泽绵的声音带着点撒娇。

　　顾妈妈立马就招架不住了：“好好，你去，你去。快点下来。马上就吃饭了。”

　　安锦卿看着他们笑：“你们感情真好。”

　　刚刚在车上，顾泽绵已经暗示过安锦卿是孤儿的事，一听这话，顾妈妈立刻就心疼了，拉着她的手道：“锦卿啊，今天呢，我们吃饭完就好好休息，你陪伯母说说话。明天我们一起去买年货。”

　　“好啊！”安锦卿也高兴起来，“我一直一个人过年，都不知道年货需要准备些什么，不过当个苦力还是可以的。伯母尽管差使。”

　　顾妈妈心疼得不行：“好孩子，你受苦了。”

　　“饭好了，吃饭了！”

　　顾新晨一声吆喝，消失的顾爸爸就从书房钻出来了，一派严父的威风：“叫你哥下来。”

　　顾新晨仰头就是一嗓子：“哥，吃饭了！”

　　“臭小子，就知道偷懒。”顾爸爸一脚踹过去，却被泥鳅般的儿子滑溜地躲开了。

　　顾新晨抓着栏杆，四个台阶一跨步地上了楼，没一会，又坐着栏杆滑了下来。

　　“他洗完了，马上就下来了。我们先吃。我做了拔丝地瓜，凉了就不好吃了。”

　　说着，冲到餐厅，拿起筷子就伸向盘子。

　　“臭小子，有客人在，成什么样子。”顾爸爸一巴掌拍掉了他的手。

　　顾新晨痛呼一声，嚎道：“爸，你手那么重做什么？你想废掉你亲儿子啊？你要是废掉了我的手，以后谁给你和妈做饭？”

　　“我生你就是为了给我做饭的啊？”顾妈妈也是一巴掌拍在他后脑勺上，然后回头招呼安锦卿坐下。

　　顾家的餐桌，是一张长方形的红木桌。

　　红木桌上摆了满满一桌的菜，山珍海味应有尽有。

　　顾妈妈按着安锦卿落座，就走到另一边坐在顾爸爸旁边。

　　原本坐在安锦卿旁边的顾新晨，立马起身，单独坐了一头，将位置留给刚好下楼的顾泽绵。

　　就这样，顾泽绵在四双眼睛的注视下，坐在了安锦卿旁边。

　　“看着我干什么？”已经洗完澡，换上了蓝色休闲服的顾泽绵，无辜地回看他们。

　　“没什么啊，等你吃饭啊！”顾妈妈给他盛了碗汤，送到他面前，“儿子，这是妈妈亲自煲的汤，特意学的，快尝尝看！看看好喝不。”

　　顾泽绵喝了一大口，笑眯眯道：“好喝。进步很大，跟锦卿煲的汤有的比了。”

　　“哦？”顾妈妈来了兴致，“锦卿还会做饭啊！”

　　说着，也给安锦卿盛了碗汤。

　　安锦卿双手接过，点头道：“穷人家的孩子早当家嘛！我十岁不到就会做饭了。”

　　顾新晨咬着筷子道：“那不正好，我哥就该找个会做饭的嫂子。”

　　


　

33.烫伤

　　“嘭。”

　　正在喝汤的安锦卿，突然沉下脸色，将碗放在桌面上，动作不轻不重，刚好发出一声轻响，表明了她不悦的态度。

　　她正色看着顾新晨，认真道：“我是顾泽绵的助理，我跟他是雇佣关系，你要是再这样开我玩笑，这饭没法吃下去了。”

　　这么刚的吗？

　　顾新晨目瞪口呆。

　　“臭小子，叫你胡说八道。”顾爸爸又是一巴掌拍在儿子后脑勺上，“还不道歉。”

　　顾妈妈也连忙抓住安锦卿的手：“锦卿，这孩子就这样，成天胡说八道，你别生气，别跟他一般见识啊！”

　　“我没生气。”安锦卿道，“顾哥不忍心我一个人孤零零地过年，所以邀请我和他一起回家，我很高兴，但我也不希望引起不必要的误会。”

　　“好，好，我们不提了，不提了啊！”顾妈妈说着，剜了小儿子一眼，又连忙给安锦卿夹菜，“锦卿啊，辛苦你照顾我家小泽了，来，多吃点。看你瘦的。”

　　顾泽绵：“……”

　　他有邀请过某人回家吗？

　　虽然中间有点小波折，但这顿饭还是其乐融融地吃完了。

　　吃完饭，顾家三父子喝起了小酒。

　　顾妈妈担心安锦卿不自在，干脆拉着她一起炸肉丸子、蒸鱼糕。

　　其实这些东西，外面都有的卖，每年春节前亲戚们也都会送，现在冰箱里就有不少，但顾妈妈仍坚持自己做。

　　以前他们夫妻俩忙，没时间陪孩子，一年到头，也就吃个年夜饭的时候能圆圆满满。

　　春节期间，几乎所有的事情她都要亲力亲为，绝不假手保姆，最多就是让丈夫儿子打打下手。

　　这其中的乐趣，绝对不是坐享其成能够享受到的。

　　到后来，他们夫妻年纪大了，渐渐清闲下来，儿子们倒是忙碌了起来。

　　小儿子还好，大学没去外地，每周末都能回家住两天。

　　毕业了，也留在本地工作。

　　就算他坚持搬出去住，也还是时不时地回家来住上几日。

　　但大儿子读书就去了帝都，工作后更是满世界飞，每次回来都是来去匆匆。

　　甚至有好几年春节，都没能在大年三十前赶回来。

　　越是难得的团聚，便越是知道珍惜。

　　原本准备好食材，是想着一家人一起做，享受天伦之乐……不过现在也不错。

　　顾妈妈看着认认真真帮忙的安锦卿，心头叹息，这是个好姑娘，就是她那木头儿子太气人，近水楼台都捞不着月。

　　这边忙着，那边顾爸爸说到兴起，就要拉着儿子比划比划。

　　安锦卿闻言，连忙探出头阻止：“不行，他脚上有伤。”

　　“伤？伤哪里了？”酒至微醺的顾爸爸，抓着儿子上下打量。

　　“就是扭伤了脚，休息段时间就好了。”顾泽绵拍拍父亲，“好了，你也别喝了，我们打游戏去！”

　　闻言，顾新晨牛逼轰轰地将胳膊搭在顾爸爸的肩上：“爸，玩游戏我才是大佬啊，我带你装逼带你飞。”

　　顾爸爸抓住他的胳膊，就是一招擒拿：“臭小子，你爸的肩膀是这么好搭的吗？”

　　顾新晨连拍他的手背求饶：“爸，放手！快放手！断了，手要断了。”

　　顾爸爸傲娇地“哼”了一声，才放开了他：“三天不打，上房揭瓦。不教训教训你，你就不知道为什么我是老子，你是儿子。”

　　顾新晨忍不住抖机灵：“这个不是我生下就注定的吗？”

　　“臭小子……”

　　见顾爸爸打消了和儿子比划的主意，安锦卿松了口气，随手就将手上的肉丸扔进锅里。

　　结果一个不注意，不小心打翻了旁边盛水的碗，凉水入锅，滚烫的油锅瞬间炸开，伴随着噼里啪啦的声响，溅出无数热油。

　　“啊――”

　　安锦卿被这突然的变故吓得不轻，脑袋一空，下意识抬手挡住脸，却忘了要躲。

　　正好去拿碗，躲过一劫的顾妈妈眼疾手快，抓起一边的锅盖盖上油锅，然后关掉了火。

　　“有没有烫到啊？”顾妈妈正要去看安锦卿，就见自己的儿子飞速冲了进来。

　　“怎么回事？”顾泽绵刚靠近厨房，终于反应过来，抱头鼠窜的安锦卿就一头扎进了他怀里，“怎么了？”

　　顾妈妈解释道：“热油锅里进了水，她应该是被溅出的热油烫到了。”

　　“烫到哪里了？”顾泽绵抓着安锦卿的手，就看到她手上的油渍，拉着她就往水龙头走去。

　　顾家的厨房挺大的，但此时，顾妈妈却觉得有些拥挤，她悄悄贴着墙壁溜了出去，还顺便将门给他们带上。

　　可等到门只剩下一条缝的时候，她又伸出一根手指抵住，然后轻轻靠近，贴着门缝往里面看。

　　“你就不该进厨房，你一进厨房就是一场灾难。”顾泽绵一边将安锦卿的手按在手龙头下，一边问，“还有哪里烫着了吗？”

　　“脸，脸上……”安锦卿也很委屈，“我的脸没花吧？没被毁容吧？”

　　顾泽绵左右看了看，看到旁边的纸巾，抽了几张打湿了就捂在她脸上。

　　蓦然被湿乎乎的纸巾糊了一脸，安锦卿又是一声惊呼，不满道：“你就不能提前打个招呼？吓我一跳。”

　　她就想不通了，看着这么温温柔柔的人，动起手来怎么就这么粗鲁。

　　顾泽绵想起之前在帝都和横店时，每次她做完饭后，那房间的惨状，就皱起了眉头：“做个饭都能弄得鸡飞狗跳，你一个人是怎么活过来的？”

　　安锦卿暗自翻了个白眼，她能说，她以前在家做饭，陈妈都是寸步不离地跟着吗？

　　她觉得自己做饭的步骤没有问题，而且还有一定的强迫症，东西都是摆得整整齐齐的，可不知道为什么，每次她一忙完，厨房里就会一片狼藉。

　　“我也不是故意的啊……”安锦卿这话，说得很没底气。

　　顾泽绵关掉水龙头，看了看她的手，又拿掉纸巾看了看她的脸，松了口气：“没起水泡，只是有点红，擦上药膏就行了。”

　　说着，拉着她往厨房外走去。

　　结果一开门，就看到挤在门口的三个脑袋。

　　


　

34.游戏增进感情

　　门骤然被拉开，毫无防备的三人一个踉跄，差点摔倒。

　　尤其是顾妈妈，毕竟不是习武的人，下盘不稳，得亏顾爸爸扶了一把才站稳。

　　猛然打了个照面，三人齐齐转身，扭头就跑。

　　顾泽绵：“妈，把烫伤膏给我。”

　　“啊？烫伤膏啊？烫伤膏就在药箱里啊！你知道位置的。时间不早了，我们就先回房休息了啊！你们随意啊！”顾妈妈边走边说，很快就上了楼。

　　无语目送他们的背影消失，顾泽绵抱歉地朝安锦卿笑笑：“你先去沙发坐着，我去拿药箱。”

　　“你家人一直都这么可爱吗？”

　　安锦卿乖乖坐下，双手撑着沙发，无聊地用双脚脚跟敲打着红木地板。

　　“也不是。可能……”顾泽绵咬着嘴唇想了想，“他们是真的很喜欢你吧！要是冒犯了，还请多担待。”

　　“没关系，是我自己非要跟来的嘛！”

　　见他拿了药膏来，安锦卿非常自然地仰起头，方便他擦药。

　　安锦卿不算是一眼惊艳的大美女。

　　虽然她五官精致，皮肤白皙，但也称不上美艳或者清秀，非要给她个形容词的话，可能耐看更合适。

　　平时看她冷冷清清的，此时微仰着头，露出线条优美的颈线和锁骨，烂漫可爱中，竟有种别样的性感。

　　也不知是因为气氛被家人弄得暧昧，还是被酒气熏的，顾泽绵的脸一红，心也砰砰跳起来。

　　好在他是演员，纵使脑海里万千念头闪过，面上却无分毫异样，修长的手指稳稳地将药膏挤在棉签上，然后弯下腰，细细地涂抹在她脸颊上。

　　烫伤处分外敏感，哪怕是清凉的药膏，轻轻一碰，安锦卿还是痛得倒吸一口凉气。

　　“弄疼你了？”顾泽绵立马抽回手，“要不还是去医院吧！”

　　安锦卿无语看他。

　　顾泽绵被她看得不好意思，屈起食指碰了碰高挺的鼻子：“那我轻点？”

　　安锦卿继续看他。

　　顾泽绵见躲不开她的视线，干脆看回去，直看得她侧过脸去，这才又凑过来擦药，动作也越加小心轻柔。

　　顾泽绵皮肤很好，是那种令女明星艳羡不已的冷白皮，五官立体，360°无死角。

　　尤其那双桃花眼，波光潋滟，含情脉脉，一不小心和他对视，就会溺死在那满目柔情之中。

　　被他瞥上一眼的人，可能真就一眼误终生。

　　哪怕真的只是随意一瞥，没有要勾引谁的意思。

　　兴许是才洗过澡的缘故，他身上带着股淡淡的香味，黑色短发柔软蓬松，刚好遮住了浓眉，一双眼睛越发大而有神。

　　勾人的桃花眼，嵌在一张顺毛乖巧的呆萌脸上，简直要命。

　　安锦卿不得不移开视线，没话找话：“我挺羡慕你的。可能就是因为有一个幸福的家庭，才能让你无所畏惧。”

　　两人靠得很近，带着微微暖意的气息喷在侧脸，直往领口里钻，顾泽绵快要控制不住自己的心跳了。

　　孤男寡女，共处一室，而且还靠这么近……就算不往歪处想，这气氛也自带旖旎。

　　暗自深吸几口气，顾泽绵才找回声音：“我不是无所畏惧，我只是不急于求成。我爸妈对我没别的要求，只要我堂堂正正做人，不给他们丢脸就好。我很感激他们。”

　　“你真的很幸运。”

　　安锦卿不是没见过有志气有骨气的艺人，最后他们一步步走向污浊，并非都是为了一己私欲，不少就是家庭缘故。

　　可能是家境不好，也可能是父母望子成龙，望女成凤，自尊心太强的孩子不忍让他们的期待落空。

　　顾泽绵含笑不语，没有否认。

　　“好了。”涂完了药，他退后几步，松了口气，“还疼吗？”

　　安锦卿摇了摇头：“好多了。”

　　“我……”偌大的客厅，只有他们两人，顾泽绵左右看了看，“我带你去客房休息吧！”

　　安锦卿：“你们家都这么早睡吗？”

　　“也不是。”顾泽绵的手无意识地挠着衣摆，“我也不知道他们今天怎么了，要不我陪你出去走走？”

　　安锦卿毫不犹豫拒绝：“天这么冷，我才不要出去吹冷风。还有啊，你那个脚，能不动就不要动。要再出什么意外，你那个经纪人会掐死我的。”

　　又安静了几秒，顾泽绵继续提议：“要看电影吗？”

　　就这么干坐着，的确很无聊，安锦卿想了想，道：“不如打游戏吧！”

　　“好啊！一起啊！”

　　突然一道声音从楼梯口传来，两人扭头看去，就看到顾新晨坐着栏杆滑了下来，一脸兴奋。

　　得了，不用问了，这绝对是诚心偷听的。

　　安锦卿朝楼梯方向喊道：“伯父伯母也一起下来吧！”

　　没一会，顾爸爸和顾妈妈就讪笑着走了下来。

　　当面被揭穿，连借口都不用找了。

　　顾家四口常年靠打游戏联络感情，为此还在家里辟出了一个电脑房，里面配备了四台顶配台式机。除了餐厅，电脑房就是他们享受天伦之乐的绝佳场所……可惜多出来一个安锦卿。

　　正要在自己的位置坐下的顾妈妈，突然跳起来，朝安锦卿招手：“锦卿来，你坐这里。他爸爸笨死了，我去帮他。”

　　“不用了，我自己带了电脑。”安锦卿说着，抬高了提着背包的手。

　　“那个好用吗？”顾妈妈疑惑，儿子不是说，打游戏要用台式机吗？

　　“还好吧！我一直用这台机子打游戏啊！”被她这样一问，安锦卿也有些不确定了。

　　“那开始吧！”顾新晨急不可耐地催促。

　　事实证明，笔记本打游戏还是很吃亏的。

　　安锦卿自认自己在游戏方面不是个渣，但跟他们组队，她好像真的拖了后腿。

　　“锦卿，你怎么又死了啊？”打得兴起的顾妈妈抽空抱怨了一句，“小新，记得明天买台新电脑回来啊！锦卿那台不行！”

　　被嫌弃的安锦卿，抱着被嫌弃的小本本……

　　不得不说，打游戏真的是个增进感情的好办法。

　　回家了，可以在电脑房面对面沟通；天南海北的时候，一根网线也能将感情串联。

　　一家四口玩在一起，丝毫不担心没有共同话题。

　　所谓赌品如人品，牌桌上见一个人的性格修养，打游戏同样如此。

　　顾泽绵打游戏跟他挑剧本一样，绝不犹犹豫豫，畏畏缩缩，拿起武器就往前冲，上场就是干，图的就是这份酣畅淋漓的痛快。太过执着于技巧，反而会影响发挥和游戏体验。

　　这一点，跟顾爸爸简直一模一样。

　　顾妈妈就是很典型的女生打游戏的样子，步步求稳，小心翼翼。

　　反倒是顾新晨，让安锦卿颇为意外。

　　他看着咋咋呼呼的，游戏中却老谋深算，步步为营。这脾气性格，也不知道随了谁。

　　安锦卿回想了一遍自己打游戏的方式，反倒有些当局者迷，一时分不清是那种。

　　


　

35.炸毛了

　　昨晚high到半夜，第二天起床时，已经日上三竿了。

　　安锦卿有些懊恼，在别人家做客还起这么晚，实在太失礼。

　　迅速将自己收拾干净，她推门出来，就看到在客厅择菜的顾妈妈朝自己招手。

　　“锦卿，早啊！”

　　安锦卿顺口就回了个：“早啊！”

　　“不知道你什么时候醒，就没等你一起吃早饭。你想吃什么，我给你做。”

　　顾妈妈笑眯眯的样子，和她儿子一模一样。

　　尤其是那双波光潋滟的桃花眼，笑起来时眯成两弯月牙，就算多了些皱纹，也彷如风吹皱一池春水的柔情。

　　“我都可以。”

　　安锦卿环顾一圈，没看到其他人。

　　正疑惑间，就听顾妈妈道：“小泽还没醒。小新上班去了。你伯父去了武馆，这个时候也该回来了。你要是有什么想吃的，我打电话让他买回来。”

　　“我不饿，等他醒了一起吃吧！”安锦卿说着，在她对面坐下，伸手就要帮她择菜，“伯父去武馆做什么？”

　　“快弄完了，我来就好，你别弄脏了手。”顾妈妈用胳膊挡开她，“我们家是开武馆的，小泽没跟你说过吗？”

　　开武馆的？

　　难怪顾泽绵一身好功夫，原来是家学渊源啊！

　　顾妈妈见她微张着嘴，一副惊叹的模样，笑容更深了几分：“锦卿啊，你觉得我们家小泽怎么样啊？”

　　“啊？”

　　安锦卿愕然抬头，就看到顾妈妈正满脸期待地看着自己。

　　好吧！

　　再开明的母亲，也逃不脱热衷牵红线的妇女天性，尤其是牵自家孩子的红线。

　　可这该怎么回答呢？

　　答得不好，人家不高兴。

　　答得太好了，说不定人家就以为这条红线牵成了。

　　安锦卿认真想了想，才道：“他是我认识的人中，最执着最豁达，最温柔也最孤傲的人。放在古代，他绝对是文能安邦定国，武能上阵杀敌的真英雄。”

　　“你夸得我都快不认识我儿子了。”顾妈妈笑得灿烂，“可我听你这话，后面是不是还有个但是啊？”

　　但是啊……

　　古往今来，这种人很多。

　　譬如怒发冲冠的岳飞，精忠报国，死而后已，他自己流芳百世，却连累至亲受苦受难；

　　又如再别康桥的徐志摩，为爱痴狂，锲而不舍，他将一切奉献给了爱与诗，却辜负了一个又一个女人。

　　可这话，能当着人家亲妈的面说吗？

　　安锦卿眼珠一转，笑道：“但是啊伯母，您儿子注定不凡，迟早要成为万众瞩目的影视巨星，到时他就是万千女孩的男神老公，可不是能随便评头论足的！更不是一般女人能肖想的。”

　　一番话，听得顾妈妈也不知该高兴还是该叹气，她瞥了眼从楼上下来的儿子，又问：“有男朋友了吗？”

　　果然……

　　明知道此时的顾妈妈“红娘力”爆棚，无法罔顾事实的安锦卿，还是摇了摇头。

　　顾妈妈又高兴起来：“女孩子嘛，还是要多谈几次恋爱的。多谈几次，才知道谁更适合自己不是？而且有些人，你不跟他试试，怎么就知道不行呢？可能他也不像你想的那样啊！”

　　安锦卿为难道：“可是，我更羡慕初恋就结婚的那种诶！”

　　顾妈妈瞬间瞪大了眼睛：“你没谈过恋爱啊？”

　　“不算谈过吧……”安锦卿认真想了想，确定地点头，“没谈过。”

　　“年轻漂亮的女孩子不谈恋爱，那不是暴殄天物吗？”顾妈妈颇有点义愤填膺，好似安锦卿犯了什么天怒人怨的滔天罪行，“不趁着年轻轰轰烈烈谈场恋爱，这样的人生是不完整的，是残缺的。”

　　硬生生将“残缺也是种美”咽回肚子里，安锦卿站起身指着门口：“伯父回来了。”

　　顺利转移顾妈妈的注意力，安锦卿正要躲回房间，转身就看到了楼梯口的顾泽绵。

　　他穿了身宝蓝色睡衣，脸隐在暗处，看不清表情。

　　但莫名的，安锦卿就是觉得他在瞪自己，还是委屈巴拉的那种。

　　迈出的腿一个哆嗦，她踉跄了一下，差点栽了个跟头。

　　眼见她要摔倒，暗处的人下意识做出来扶的动作，见她站稳了，又刷地收回了手，掉头就往楼上走。

　　安锦卿的脑子里，还自动给他配了音――哼。

　　招呼都不打，掉头就走，这还是她认识的那个温文有礼的顾泽绵吗？

　　还有那微微昂着头的样子，分明就是一只傲娇的猫咪嘛！

　　还是炸毛了的。

　　可安锦卿仔仔细细回想了几遍刚才的话，也没发现有哪句可能会戳碎一颗玻璃心啊！

　　安锦卿也郁闷了。

　　以至于吃了早餐，顾妈妈兴冲冲拉着她出门，坐上了前往年货展销会的车，也兴奋不起来。

　　为了方便放东西，顾泽绵开了辆白色的SUV，顾爸爸坐在副驾驶，安锦卿和顾妈妈坐在后面。

　　也不知道顾妈妈是真话痨，还是担心冷场，她叽叽喳喳的就没停过。

　　安锦卿的注意力，都在侧前方那颗毛茸茸的脑袋上，偶尔搭个话，捧个场，心不在焉地根本没注意她说在什么。

　　“好，那就这样说定了啊！一会你跟小泽去看春联、窗花，还有干花也需要买几束，我跟你伯父很快就回来。”

　　回过神来的安锦卿，就听到了这么一句，顿时懵了。

　　什么情况？

　　她不过走了一会神，怎么就决定分开行动了？

　　还有顾泽绵，上车后就一声不吭――虽然他平时话也不多，但今天格外安静，好似周身笼罩着一层软绵绵却又坚不可摧的防护罩一般，跟世界隔绝了。

　　车子在会展中心停下，顾妈妈交代儿子照顾好自己的助理，就拉着顾爸爸跑了。

　　安锦卿看看一边走，一边交头接耳好似密谋什么的夫妻俩，又看看他们俩的儿子：“你爸妈干什么去了？”

　　“买菜。”顾泽绵答道。

　　说完，似乎怕她不明白，又加了一句：“我小姨说有人从草原运了批活羊来，现杀现卖，我妈担心你害怕，她跟我爸去买羊肉，让我们去挑春联。”

　　他解释得很耐心，语气也很平静，但安锦卿却从中听出了一丝生硬。

　　可能自小寄人篱下，她对于别人的情绪变化格外敏感。

　　看着背挺得笔直，却又微微勾着头，只看地面不看人的顾泽绵，安锦卿忍不住伸出手指，用力戳在他的腰眼上，看能不能戳碎他的金钟罩。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　第36章被锁，第二卷有备份。请翻阅目录跳转。

　　


　

37.防范网络诈骗，人人有责

　　看热闹的人越来越多，眼见小事不能化了，安锦卿清了清嗓子，用大家都听得见的声音问：“美女贵姓啊？”

　　女人红唇轻启，吐出四个字：“关你屁事。”

　　安锦卿点点头：“那好，关你屁事小姐，你说你跟我们顾先生谈了三年的恋爱，是吧？那你是不是应该拿出证据来？”

　　女人被她气得手抖：“你叫谁‘小姐’呢？你才是小姐！”

　　“我当然是。按照汉语词典上的解释，‘小姐’是对于年轻女子，尤其是未婚年轻女子的敬称，好好的一个词，就是被你们这些思想龌龊的人给泼了脏水，以至于很多人都不敢说出口。当然，你若觉得自己不年轻了，不配被称为‘小姐’，那我可以叫你太太……”

　　安锦卿话锋一转，突然笑了。

　　“哦，也不对，太太是用于称呼已婚女子的，你离婚了，那我只能称你为……女士了。那这位关你屁事女士，你的证据呢？”

　　女人快要被她给气疯了：“他是我男朋友，这需要什么证据？”

　　都不需要安锦卿出声调侃，周围便哄笑声一片。

　　安锦卿：“那我还可以说我是上帝的女朋友呢！反正也不需要提供证据。尔等凡人可以跪安了。”

　　哄笑声更大了。

　　“你凭什么说我没有证据？证据就在我手机里。”女人愤愤然打开手包，掏出手机，“聊天记录，视频记录，还有转账记录，全都有。”

　　安锦卿翻了个白眼：“我说的是你们恋爱的证据，不是让你晒找男妓的嫖资。”

　　“我有证据！这就是证据！”女人气急败坏，“我跟他是网恋，这是第一次见面，我们所有的交往记录都在手机里了。”

　　安锦卿笑了：“既然是网恋，面都没见过，你怎么知道顾先生就是你的网恋对象？”

　　“他有发照片给我。”她拿着手机走了一圈，送到众人面前，宛如溺水的人抓住最后一根救命稻草，寻求着大家的认同，“你们看，我到底有没有认错人。这个人到底是不是他。”

　　看过照片的人，再次笑出了声。

　　笑声里，满满的都是睥睨一个智障的优越感。

　　“照片上的人的确是我。”这次是顾泽绵自己站了出来。

　　他拿出自己的手机，走到女人面前：“我是演员，也算是公众人物，网络上随便一搜，就能搜到我的照片。包括刚刚你给大家看的那几张，我现在就可以告诉你出处。”

　　说着打开了一篇访谈，文稿第一张配图，跟女人手机屏幕上那张一模一样。

　　顾泽绵：“这是我接受杂志采访时拍的，拍摄地址是横店的一家酒店。如果和你网恋的人真是我，那我发给你的也应该是我的生活私照，而不是这种网络上随便就能找到的图片。”

　　安锦卿总结：“事情很清楚了，是诈骗犯用顾先生的照片，冒充年轻帅哥跟你谈恋爱，以谋取钱财。关你屁事女士，你可以报警了。说不定还能追回一些损失。”

　　“不！我不信！你骗我！”女人倒退几步，指着所有的人嘶吼，“你们都骗我！都是骗子！我，我……”

　　话音未落，她突然白眼一翻，直挺挺地栽倒在地上。

　　顾泽绵下意识就要过去，却被安锦卿一把拉住：“她是气急攻心，昏过去了而已。这女人好像精神有问题，你别再节外生枝了。”

　　顾泽绵觉得她说得对，可是……

　　“就任由她躺在这吗？”

　　说话间，已经有好事者过去查看女人的情况，探了探她的鼻息，大声道：“没死，就是昏过去了。”

　　见有人出头，其他人也按捺不住，纷纷围了过去。

　　毕竟这种大美人，平时也是不常见的。

　　而且这事还牵扯到了明星，围观群众的热情分外高涨。

　　人群一窝蜂围了过来，蹲在女人周围。

　　有人掐人中，有人掐虎口，有人是真觉得她可怜，也有人是纯粹凑热闹，甚至还有趁火打劫揩油的。

　　其中还有人大声嚷嚷道：“别挤，别挤，都散开点，让空气流通。”

　　安锦卿推了推顾泽绵：“没我们什么事了，走吧！”

　　顾泽绵不动：“她还没醒，就这样走了不太好吧？”

　　安锦卿：“你是不是觉得偷偷走掉不好，很没担当？”

　　顾泽绵点头。

　　好吧！

　　安锦卿认命地叹息一声，摊上一个社会责任感太强的老板，只能辛苦点了。

　　“感谢大家为我们演员顾先生证明清白！”

　　安锦卿突然拔高的声音，吸引了大家的注意力。

　　等到围观群众都看了过来，她突然弯腰鞠了一躬，然后继续说道。

　　“事情的真相已经很清楚了，这位女士是遇到了网络诈骗。还请大家帮忙报个警，打个120。顾先生身为公众人物，必定配合执法，只要人民警察有需要，我们一定全力配合，找出犯罪分子。防范网络诈骗，人人有责，也请大家互相转告，避免类似的事情再次发生。”

　　说完，又鞠了一躬。

　　人群沉默了一会，突然爆发出一阵热烈的掌声。

　　“这样可以了吧？”安锦卿看向顾泽绵。

　　顾泽绵回以灿烂的笑颜。

　　“走吧！”安锦卿拉着他就要走，却未料被几个女孩挡住了去路。

　　女孩们一个个欢呼雀跃，纷纷求合影的。

　　顾泽绵不习惯迷妹的包围，手足无措地被围在中间。

　　乔娜和沈浩都不在，第一次独当一面的安助理，费了九牛二虎之力，终于带着雇主冲出了包围圈。

　　才刚脱身，顾泽绵的手机就响了。

　　电话是顾妈妈打来的，通知他们在会展中心大门前汇合。

　　顾妈妈正喜滋滋地和老公谈论羊肉有多少种吃法时，就看到心仪的儿媳搀扶着一瘸一拐的儿子朝这边走来。

　　夫妻俩脸色大变，快步迎了过去：“这是怎么了？”

　　“不小心扭到脚，引发了旧伤。”顾泽绵安慰道，“没什么大事，缓一缓就好了。”

　　“我看看。”顾爸爸立马蹲下身，抓住儿子的脚检查了一遍，这才放心了，“还好，没伤到筋骨。”

　　一听这话，做母亲的不乐意了：“那也是伤了啊！感情不是你十月怀胎生下来的，你不知道心疼是吧……”

　　“对不起。”安锦卿突然鞠了一躬，“伯父伯母，是我跟他开玩笑，没掌握好分寸，才害得他引发旧伤的。”

　　顾妈妈剩下的埋怨全卡在了喉咙口里，她看向安锦卿，正不知道要说什么，就看到一缕红丝顺着她的发际线淌了下来……

　　


　

38.坐轮椅逛街

　　顾泽绵虽然瘦，但毕竟是个180公分的大男人。

　　半个身子压在160出头的安锦卿身上，直压得她喘不过气来。

　　好不容易见着帮手了，安锦卿正要将顾泽绵推给他爸，就见顾妈妈一脸震惊的看着自己，还颤巍巍地抬手指了过来。

　　“怎，怎么了？”安锦卿也被她吓着了。

　　不就是害她儿子扭伤了脚吗？难不成要跟她拼命？

　　“你的头……”顾妈妈走过来，手指在她额角抹了一把，指腹一片殷虹，“真的是血！这是怎么了？怎么就流血了？”

　　顾泽绵刷地站直身体，抓着安锦卿的肩膀，将她扳过来面对自己，凑过去查看她头上的伤。

　　之前只顾着逃离人群，安锦卿也没有表现出任何受伤的样子，他根本就忘了她被打过的事，也没有想到要问一声。

　　此时看到她额角那一片血红，只觉触目惊心。

　　“受伤了怎么都不说？”顾泽绵冷下了脸，眉心紧蹙。

　　“有吗？”

　　安锦卿莫名其妙，抬手朝额角摸去。

　　“别碰。”顾泽绵抓住她的手，“你都不痛吗？”

　　“痛啊！”安锦卿表示自己对这个白痴问题强烈鄙视，“被打了怎么可能不痛？”

　　顾泽绵莫名火大：“痛你怎么不说？”

　　“我没来得及说啊！而且不就是被打了几下嘛，痛一痛就过去了……哎，你干什么啊？你要带我去哪里啊？”

　　安锦卿话还没说完，就被顾泽绵推着走向了车子，塞进了副驾驶。

　　“去医院。”

　　“对对，去医院。”顾妈妈和顾爸爸也反应过来，连忙上了后座，“伤在其他地方还好，伤到脑袋了可不是闹着玩的。”

　　顾泽绵一声不发，闷声发动了车子。

　　马上就过年了，各处张灯结彩，喜气洋洋。

　　大街上车水马龙，摩肩接踵。

　　虽然来的时候，交通也没多通畅，可看着到处都是笑逐颜开的路人，还觉得舒心、喜庆，但此时被堵在马路中间，顾家三口却急得不行。

　　尤其是顾泽绵，他双手握着方向盘，因为用力，额上暴起了青筋，虽然面上表情没有太大变化，但目光中的急切根本无法掩饰。

　　一路火急火燎到了医院，顾泽绵拉着安锦卿就冲进了急诊室。

　　坐诊医生被他吓了一跳，连忙起身迎过来：“怎么了？病人在哪里？”

　　顾泽绵一把将安锦卿推到他面前：“她被人打伤了脑袋。”

　　“来，坐下。我看看”

　　医生手抵着安锦卿背心，推着她在凳子上坐下，给她检查头部。

　　“头晕吗？有没有恶心的感觉？”

　　安锦卿感受了一下，摇头：“还好，就是有点痛。”

　　“肿了个包，痛是正常的。”医生又问，“用什么打的？”

　　安锦卿回忆了一下，猜测到：“好像是用手包装着手机打的……”

　　医生无语。

　　这莫不是抢了人家男人被打的？

　　看旁边这小伙帅的，还真有可能。

　　交完了挂号费的顾妈妈，终于气喘吁吁地追了上来，将挂号单递给医生，一边喘息一边问：“医生，她没事吧？”

　　医生：“她都还能自己走着来，能有什么大事。先去做个检查吧！”

　　顾妈妈接过单子：“好，我去缴费。”

　　顾泽绵正要拉着安锦卿出门，就听安锦卿道：“伯母陪我去就行了，你不是扭伤脚了吗？让医生给你看看。”

　　“这样也好。”不等儿子开口，顾妈妈抢先扶着安锦卿出门，出门后又回头朝丈夫交代道，“你看着他点。”

　　一番检查后，终于确定了安锦卿的伤并不严重，没有造成脑震荡。

　　之所以会流血，是因为手包上的饰物划破了皮肤，伤口不深，消个毒，贴个创可贴就行了。

　　反倒是顾泽绵的脚肿得厉害，因为伤情反复，没有好好修养，有些麻烦。

　　“要不回去算了？”候诊厅内，顾妈妈提议。

　　顾泽绵：“要不我和爸回去，你跟锦卿继续逛？”

　　顾妈妈：“提东西的人都没有，你让我跟锦卿挤在人堆里抢年货吗？我倒罢了，你忍心让锦卿这么辛苦？人家是来做客的，又不是来做义工的。”

　　顾泽绵想了想，问：“对了，不是还要买衣服吗？要不你跟锦卿去逛商场？”

　　“诶，这倒不错。”顾妈妈心动了，“锦卿，要不我们逛街去吧！”

　　安锦卿耸肩：“我都可以。”

　　顾爸爸小声嘟囔：“你们去买衣服，那我们回家干嘛？还非把我从武馆叫回来。”

　　看着五大三粗一个大老爷们跟老婆撒娇，感觉还挺微妙的。

　　也不知道30年，甚至50年后的顾泽绵，是不是也还这么可爱。

　　顾妈妈：“那你总得把儿子送回去吧！”

　　顾爸爸傲娇地哼了一声：“我把他送回去，那我就去武馆。”

　　“嘿，有你这么做爹的吗？”顾妈妈撸起袖子，随时准备家暴，“儿子没空回来时，你总是念叨，现在好不容易能在家待上一阵子了，你倒是嫌弃了。”

　　顾爸爸梗起脖子：“那你让我们两个大老爷们在家看电视吗？我不管，我就要去武馆。”

　　“嘿，你……”

　　“其实也不是不行。”在他们打起来之前，安锦卿提出了解决方案，“医院不是有轮椅租借吗？让他坐轮椅好了。”

　　“好主意啊！”顾爸爸和顾妈妈齐声赞叹。

　　顾爸爸将轮椅租来后，一溜烟就跑了，顾妈妈追都没能追上。

　　对着丈夫的背影骂了几句，顾妈妈朝安锦卿道：“不管他了，我们逛街去！”

　　说着，就要去推儿子。

　　“还是我来吧！”安锦卿先一步走到顾泽绵背后，推着他朝医院外走去。

　　顾妈妈也不跟她争，跟着一边笑眯眯地看着：“那辛苦你了。”

　　“不辛苦。”安锦卿哪能看不明白她的心思，“我是顾哥的助理嘛，这是我应该做的。”

　　顾妈妈可不管那么多，她就觉得这个小姑娘心肠好，会照顾人，跟她儿子绝配。

　　现在还不喜欢也没关系嘛，感情是可以慢慢培养的。

　　何况她儿子这么帅，这么优秀！有几个女孩能抗得住啊！

　　轮椅上，生无可恋的顾泽绵……

　　坐着轮椅，陪两个女人逛街，要是被拍到了，这是要送他上明日头条吗？

　　虽然对于艺人来说，有热度是好事，可他不稀罕这种热度啊！

　　好在安锦卿不像顾妈妈那么神经大条，从医院出来，路过一家精品店时，她进去买了顶鸭舌帽，罩在了顾泽绵的头上。

　　一路上，恨不得用手捂住脸的顾演员，总算松了口气，抬手将帽檐压低了几分，专心致志地玩起了手机。

　　顾妈妈又在一边夸：“还是你想得周到。”

　　


　

39.卖身还债

　　安锦卿原以为，是顾妈妈她自己想买衣服了，反正闲着也是闲着，陪她逛街也没什么。

　　结果一进商场，就见她拿着衣服往自己身上比划，比完了还颇满意地点点头，递过了来：“进去试试。”

　　“我不要。”安锦卿连退了好几步，“我没钱买。”

　　之前在洗浴中心时，顾泽绵塞给她的两千块已经用来添置厨具了；后来盛阳通过花季经理给她的五千多块，也花了个七七八八。

　　现在她手头剩的钱，怕是连这店里的一条丝巾都买不起。

　　“不要你买，让小泽给你买。”顾妈妈说着，就要将衣服硬塞到她手上。

　　被点名的顾泽绵，立马掏出钱包：“你们随便买，我买单。”

　　“不要。”安锦卿又退了几步，“无功不受禄。”

　　“你怎么就没功了？今天要不是有你在，小泽就被那个疯女人害惨了！结果他自己没事，倒连累你受了伤。你要是再说这种见外的话，我就生气了啊！”

　　顾妈妈说着，就沉下了脸，一副你再拒绝，我就翻脸的凶悍模样。

　　安锦卿可不吃这套：“我是顾哥的助理，这是我的分内工作。伯母你要这么说，那就是对我这个助理不满意了。那干脆让顾哥辞了我吧！”

　　不就是威胁吗？就跟谁还不会似的。

　　嘿，这丫头怎么就软硬不吃呢？

　　顾妈妈立马换了策略：“那就不要他买，伯母给你买。就当是伯母送给你的新年礼物。过年总要穿新衣服的。”

　　安锦卿依然不肯接：“我没这习惯，有的穿就行了。”

　　一个硬塞，一个明拒，好好的一件衣服，在她们之前推来推去，看得一边的导购员直皱眉。

　　这衣服要是弄坏了……

　　她们愿意买下也就罢了，但若是不认账，店员可就倒了血霉了。

　　被晾在一边的顾泽绵，将一切尽收眼底，他叹息一声，放下手机：“有喜欢的就买，钱我可以借给你，就当预支工资。”

　　诶，还可以这样？

　　安锦卿和顾妈妈齐刷刷扭头看向他。

　　然后……

　　“你早说啊！”安锦卿一把抓过顾妈妈手上的衣服，又在店内绕了一圈，抓了一大把进了试衣间。

　　前后态度的转变，让人目瞪口呆。

　　顾妈妈看了看自己空空如也的手，这才反应过来。

　　“我儿子真聪明！”她亲昵地捏了捏儿子的高鼻梁，“工资都预支了，媳妇儿跑不了了。”

　　顾泽绵脸色一变，略带惊慌地瞥了一眼试衣间的方向，恼怒地压低声音道：“妈，你别乱说。人家都不止一次说过，不要开这种玩笑了。”

　　“小样，你以为你那点心思我看不出来吗？”顾妈妈风情万种地撩了撩头发，“你什么性子，我还不知道吗？你要是对她没意思，你会把她带回家来吗？”

　　“妈，真不是你想的那样。”顾泽绵扶额，“她是没地方去，我不好留她一个人在酒店过年，才带她回来的。我跟她真的清清白白。”

　　“没地方去？骗鬼呢？”顾妈妈一副我什么都了解的过来人模样，“不就是还没捅破那层窗户纸嘛！”

　　“你怎么想都没关系，但你别当着她的面乱说……”顾泽绵还要说什么，安锦卿已经换了衣服出来了。

　　她换上了顾妈妈挑的粉色羊羔绒短外套，自己搭配了黑色高领毛衣，和黑色阔腿裤，干净利落，又不失可爱。

　　“真漂亮！”顾妈妈立马将儿子丢到一边，拉着心仪儿媳的手转圈圈，“我一直想要个女儿，哪知道一连生了两个儿子，还都是不听话，只知道气我的。锦卿啊，你是个好孩子，要不你叫我声‘妈妈’，让我开心开心。”

　　这什么情况？

　　安锦卿蓦然瞪大了眼睛，看向顾泽绵。

　　顾泽绵脸蹭的一红，不敢和她对视。

　　“那个……伯母，我再去试试另一件。”安锦卿艰难地抽回自己的手，逃一般地躲回了试衣间。

　　等她一走，顾泽绵立马跟亲妈翻脸：“妈，你干什么呢？”

　　“我没干什么呀！”顾妈妈一脸无辜，“我不是说了吗？我就是想有个女儿，想听她叫我一声‘妈’，又没有别的意思，是你们自己心里有鬼想歪了，怎么怪起我来了？”

　　顾泽绵气结，干脆转动轮椅背对着她，还戴上了耳机，眼不见为净。

　　安锦卿连着试了几件，每一件顾妈妈都说好，脱下来后，直接就让店员给打了包。

　　看她一副要买空整家店的架势，剩下的几件，安锦卿是无论如何都不肯试了。

　　她将几个袋子往顾泽绵怀里一塞，背负着将近6位数的债务，被店员恭送出门。

　　顾妈妈却兴致不减：“要不要去看看鞋子和包包啊？”

　　“不要！”安锦卿可不会傻兮兮犯同样的错，“再买下去，我真要卖身还债了。”

　　顾妈妈眼睛一亮：“没关系啊！反正我们小泽也不会催你还钱的。”

　　呵呵。

　　安锦卿直接跳过这个大坑，转移话题：“伯母，我第一次来夏城，要不你带我去尝尝这儿的特色小吃吧！正好我有点饿了。”

　　顾妈妈摸摸肚子：“你这一说，我也觉得有些饿了。说起来，我好久没吃过豆皮了，走，我带你尝尝最正宗的豆皮去。可好吃了。”

　　由于顾泽绵脚伤复发，回程路上，司机变成了安锦卿。

　　一口气吃了几条美食街，吃饱喝足的顾妈妈也怠懒了，牵不动红线了，坐在车上昏昏欲睡，没一会儿就响起了浅浅的呼噜声。

　　“抱歉啊！”顾泽绵帮亲妈调整了一个舒服的坐姿，让她靠在自己怀里打盹，然后朝安锦卿歉意地笑，“老人家的想法都这样的，总以为带女孩回家就是有那方面的意思，你别放在心上。”

　　“没事。”安锦卿笑笑，目光中带着点淡淡的忧伤，“如果我妈还在的话，我要是把你带回家，估计她要乐疯了，恨不得我马上带着你去民政局领证。”

　　突然听她提到过世的母亲，顾泽绵一时不知该怎么回答，半晌才憋出一句：“抱歉。我不该提这些。”

　　“没什么不能提的。”安锦卿语气平淡，甚至带着丝冷漠，“我妈都死了多少年了，我一个人也习惯了，不还活得好好的吗？”

　　靠在儿子怀里的顾妈妈身体一僵，忘了继续打呼，立马就被儿子察觉到了异样。

　　顾泽绵低头看去，就看到自家亲妈眼皮底下眼珠子在骨碌碌转，到了嘴边的话又吞了回去。

　　沉默中，安锦卿靠着导航将车开回了顾家别墅。

　　车还未停稳，猛然听到旁边一辆黑色奔驰按了喇叭。

　　她扭头看去，就看到了驾驶座上，带着墨镜、脸色铁青的盛阳。

　　


　

40.滚地板

　　在顾家别墅外看到盛阳，安锦卿一点都不意外。

　　缓缓停好车，她淡定地扭头朝顾泽绵道：“你们先进屋，我想起有东西没买，出去一趟，很快就回来。”

　　顾泽绵没问她要买什么，而是不放心道：“你认得路吗？”

　　“不是有导航吗？”

　　好吧！

　　这的确是个很白痴的问题。

　　一天都不在状态的顾泽绵，自己都意识到了不对劲。

　　好在安锦卿并没察觉到他的窘迫，已经推开车门下了车，从后备箱拿出了折叠轮椅。

　　顾妈妈悠悠然转“醒”，也下车帮忙，扶着儿子在轮椅上坐下。

　　见安锦卿又上了驾驶座，她提醒道：“锦卿，注意安全啊！”

　　“好。”

　　安锦卿并没有走远，将车开出小区后，就停在了马路边。

　　下车后，她径直走向跟在后面的奔驰，拉开车门坐在了后座。

　　“有这么闲吗？跟我跟到这来了？”

　　盛阳一言不发，等她坐稳后，直接发动了车子。

　　安锦卿面上不见丝毫慌张神色，她双手抱胸，靠在椅背上，不疾不徐道：“我若不愿回去，除非你把我打晕了，不然我总能想到办法脱身。你这样做，除了让我们互生嫌隙，并没有其他作用。”

　　盛阳踩下刹车，双手重重地拍在方向盘上，那凶狠的力道，拍得车身都跟着晃了晃。

　　他深吸几口气，这才摘了墨镜，回过头来：“我爸妈想见你了，跟我回家吧！”

　　“不去。”安锦卿拒绝得干脆利落。

　　盛阳沉声问：“为什么？”

　　安锦卿：“我在这里挺好的，挺开心的，为什么要千里迢迢地跟你回老家去？”

　　盛阳怒道：“我提前放了剧组的假，不是为了让你跟别的男人回家过年。”

　　安锦卿挑眉：“我跟他回家，跟你提前放假有什么关系吗？”

　　盛阳问：“你宁愿待在一个认识还不到一个月的男人家里，都不愿意跟我回去？”

　　“是。”安锦卿不想再绕圈子，“你有这功夫操心我在哪过年，不如操心操心自己的终身大事，别总将时间花在我身上。之前你妈还给我打电话，问我你有没有女朋友，让我多留意，有好姑娘就帮你撮合。”

　　盛阳有些烦躁：“你不用理她。”

　　“她是你妈，你是我唯一的亲人，我能不理她吗？”

　　话说开了，安锦卿再无顾忌：“她一直把我当成你的拖油瓶，觉得是我拖累你，才让你这么一个大好青年，年近不惑还没个伴。伯父伯母的心情我能理解，我也希望你幸福。所以我求你，多关心关心自己吧！”

　　盛阳焦躁地道：“我的事，你不要管。”

　　“算我多嘴了。以后我不再过问你的私生活，同样的，你也别管我。”

　　安锦卿顿了顿，又说道：“还有，下次再邀请我去你老家，我希望是去喝你的喜酒，否则就不要再提了。”

　　盛阳再次深吸一口气，像是打定了什么主意，目光坚定：“小锦……”

　　“就这样吧！”安锦卿也有些不耐烦了，“要没其他事了，那我走了。”

　　说着，打开车门就要下车。

　　“你真看上那个小明星了？”

　　盛阳已经转过头去，安锦卿愕然回头，却只看到了他的后脑勺，看不到表情。

　　她沉默了一会，才道：“和他无关，我只是不想伯父伯母继续误会我们的关系。哥，你是我唯一的亲人，我不想因为这种事情跟你疏远，我希望这是我们最后一次讨论这个问题。”

　　盛阳蓦地抓紧了方向盘：“你还没回答我的问题。”

　　安锦卿神态渐冷：“哥，我要是真谈恋爱了，我会告诉你。若我没说，你就不该问。我尊重你，但也请你尊重我。你若一意孤行，总想着替我拿主意，那你就是在逼我跟你划清界限……”

　　安锦卿已经走了，但她那句“划清界限”似乎还久久地回荡在车厢里。

　　盛阳感觉胸口在痛，他的心像是被一只手紧紧攥着一般，痛得他无法承受。

　　他哆哆嗦嗦掏出手机，翻出来一个备注为“老袁”的手机号，拨了出去。

　　电话很快接通，他只说了三个字――开始吧――就挂了电话，趴在了方向盘上。

　　他一直在等他的女孩长大，可她长大了，却一心就想着离开他。

　　安锦卿回到顾家的时候，大门敞开着，屋内飘荡着羊肉汤的香味。

　　她刚进门，就见顾泽绵单着一只脚跳了过来，蹲下身要给她拿拖鞋。

　　“我自己来就好。”安锦卿连忙拦住他，“你回去坐着。”

　　“哦。”顾泽绵应了一声，却没动“你出去买什么了？”

　　“一些女孩子用的东西。”安锦卿一句话，就堵了他的嘴。

　　“哦。”顾泽绵见她换好了鞋，朝客厅走，也单脚跳着跟在后面。

　　安锦卿看他跳得可爱，也不去扶他，干脆转过身来，倒着走看他跳。

　　刚刚的那点郁闷，立马消散无踪。

　　猛然和她对视，顾泽绵慌忙低下头，两颊染上了一抹娇羞的红晕，他有些结巴地问：“你看我做什么？”

　　安锦卿笑：“你可爱啊！”

　　顾泽绵恼怒道：“你用‘可爱’来形容一个成熟男人，合适吗？”

　　安锦卿大笑：“你知不知道，你这气鼓鼓的样子，更可爱了？”

　　顾泽绵被她笑得面红耳赤，正要反驳，突然脸色一变。

　　“小心！”

　　安锦卿笑得花枝乱颤，完全没看路，等顾泽绵提醒她的时候，她已经不知道踩到了什么，脚下一滑，仰头栽倒。

　　在知道自己即将和地板做个亲密接触的时候，安锦卿就紧紧地闭上了眼睛。

　　只是预想中的疼痛没有到来，身下的触感不绵软，但也不是木地板的硬实，她愕然睁开眼睛，就对上了一双水波盈盈的桃花眼，眼波温柔而深邃……

　　“我，我什么都没看到。”

　　安锦卿刚意识自己倒在了顾泽绵的身上，和他四目相对时，就听到了顾新晨欲盖弥彰的声音。

　　他站在门口，一手提着个大箱子，一手捂着眼睛，只是手指间的缝隙太大，让安锦卿一眼就看到了他那咕噜噜乱转的眼珠子。

　　“你们也太急不可耐了吧？怎么在客厅就滚地板了？好歹也该回房间去吧！这让我们不小心撞见了，多不好意思啊！”

　　他这一大声嚷嚷，在厨房忙活的顾爸爸和顾妈妈也跑了出来。

　　一时间，场面异常尴尬。

　　


　

41.《妖刀》首播

　　安锦卿慌忙从顾泽绵身上爬起来，又搭手拉了他一把。

　　看着目瞪口呆的顾家爸妈，她欲哭无泪：“我要是说，我滑了一跤，顾哥来扶我，我们才摔在了一起，你们信吗？”

　　“信！”还抓着锅铲的顾妈妈很给面子，“没摔伤吧？”

　　“没有。”安锦卿和顾泽绵异口同声。

　　“啧啧，真是心有灵犀啊！”

　　顾新晨刚调侃了一句，就被顾妈妈一巴掌拍在后脑勺上：“多什么嘴，还不做饭去？今晚你哥的新剧开播，吃完饭一起看电视。”

　　出乎安锦卿意料，顾家爸妈真没再调侃她和顾泽绵，就好像没事发生一样。

　　而且他们的态度……有些微妙。

　　虽然二老对她依然热情关切，却少了几分亲近。

　　若一开始他们就保持这份淡淡的疏离，安锦卿会很自在。

　　可问题是，有了这两天的热情似火作对比，他们突然冷淡下来，就让她不得不多想了。

　　吾日三省吾身。

　　安锦卿反思了很多遍，也没发觉自己哪里不对。

　　难道就因为她没接受顾妈妈的馈赠吗？

　　父母心，海底针，真是比孩子都难哄。

　　现在走，还来得及？

　　晚上的主菜是羊肉。

　　毕竟是草原上运来的活羊，跟本地市场上买的完全不一样，随便怎么做都好吃。

　　就连安锦卿这种不怎么吃羊肉的，都觉鲜美无比。

　　只是各怀心思的众人，无心享受美食。

　　心不在焉地吃完饭，一番尬聊后，终于等到了《妖刀》开播。

　　《妖刀》是一部带着玄幻色彩的正统武侠剧。

　　主人公沈昊天是“天下第一刀”沈岳的独子，也是“昊天堡”的少主人。

　　可就是沈岳赖以成名的“藏龙刀”，给“昊天堡”带来了灭顶之灾。

　　不知从什么时候开始，江湖上开始流传“藏龙刀”藏着一统天下的惊天秘密。

　　彼时正值王朝衰败，天下大乱，此传闻一出，就将“昊天堡”推到了风口浪尖。

　　不说邪门宵小，就连自诩名门正派的各路侠士，都闻风而来。

　　添油加醋的传闻，最后演变成“得藏龙刀者得天下”，终于惊动了朝廷。

　　自知再也无法守住成名兵器的沈岳，决定将“藏龙刀”进献给皇帝。

　　可就在钦差驾临时，刀不见了。

　　钦差恼羞成怒，认定沈岳包藏祸心，意图谋反，一把尚方宝剑先斩后奏，屠了“昊天堡”满门。

　　在外游历的沈昊天，闻讯赶回，迎接他的只剩满目苍夷。

　　十里庄园被一把火烧了个干净，一代大侠就此背上污名。

　　在沈昊天跪在“昊天堡”废墟上嚎啕大哭中，片尾曲响起，第一集结束。

　　电视机前的观众久久回不过神来。

　　先不说剧怎么样，顾泽绵的演技是真没得说，共情能力太强了。

　　哪怕他就坐在身边，对他熟得不能再熟的几人，也没法将他和电视机里的沈昊天联系在一起，两个人实在是太不一样了，别说性格气质不一样，长得都不一样。

　　当然不是顾泽绵整容了，也不是因为化了妆的缘故，而是他每饰演一个角色，都像是被角色之魂附身了。

　　那种请神上身的演技，实在是太厉害，宛如脱胎换骨，戏里的他就是角色本人。

　　客厅里响起呜呜的啜泣声，顾妈妈跟着沈昊天哭得不能自已。

　　顾爸爸搂着她的肩膀，陪着她悄悄抹眼泪。

　　就连向来神经大条的顾新晨，都沉默着侧过脸去。

　　倒是顾泽绵，一直在用审视的目光检验自己的表演。

　　同样镇定的还有安锦卿。

　　作为打造了多部爆款剧的安盛老板，她敏锐地感觉到――顾泽绵要红了。

　　演技好是一个方面，主要是他在《妖刀》中的扮相太惊艳了。

　　遭逢家变之前的沈昊天，天真烂漫，鲜衣怒马。

　　身为“昊天堡”少主人，他无忧无虑，纵情山水。

　　一出场，就应了那句词――春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少足风流？

　　一颦一笑，就足以让人沉沦于他的美貌。

　　但从序幕可以看出，“昊天堡”满门被屠后，他彻底黑化，踏上了复仇之路。

　　白衣换成了黑袍，单纯善良的少年，蜕变为无情刀客。

　　只可惜造化弄人，他竟然爱上了仇人之女。

　　恩怨情仇，铁血柔情……未完待续。

　　故事是有点狗血，但架不住女人就爱狗血剧啊！

　　顾妈妈的眼泪，就是很好的证明。

　　安锦卿看向顾泽绵，正要夸上几句，他的手机就响了。

　　“我接个电话。”他说着，就起身走向了阳台。

　　第二集看到一半的时候，顾泽绵回到了客厅。

　　安锦卿见他眉心紧蹙，问：“怎么了？”

　　顾泽绵：“范初阳说他们综艺急需一个NPC演员，问我有没有兴趣。”

　　安锦卿一怔：“你不是不参加综艺吗？”

　　“这个不一样。”顾泽绵解释道，“这是一个恋爱类的综艺，他们要做一个春节特辑，有完整的剧情，我需要饰演的是剧情中的男主角。相当于是一个半小时的古装剧。”

　　安锦卿点了点头：“什么时候拍啊？”

　　顾泽绵：“后天开拍，拍到大年初二，分两期，第一期会在除夕当天播。”

　　春节拍？

　　安锦卿惊：“你答应了？”

　　顾泽绵点头。

　　他俩说话的声音不大，但也足够顾家众人听清了。

　　顾妈妈惊得差点跳起来：“不在家过年了？”

　　顾泽绵没有回答，但目光坚定，显然心意已决。

　　顾爸爸拍拍老婆的肩膀：“好男儿志在四方，有工作是好事。大不了拍完了再回来，只要孩子在，哪天不是过年。”

　　顾泽绵垂眸，眼眶微湿：“谢谢爸。”

　　顾妈妈问：“什么时候走啊？”

　　顾泽绵：“明天一早！”

　　原本就因为剧情而低落的气氛，更加压抑了。

　　瞥了一眼电视机上哭哭滴滴的丫鬟，顾妈妈愤愤道：“大过年的，放这种剧做什么？晦气！”

　　她完全忘了，在这之前，自己是怀着怎样雀跃的心等待首播的。

　　虽然之前安锦卿还想着，要不要找个借口溜之大吉，但顾泽绵突然就接了工作，明天就走，还是有点懵。

　　夜深，各自回房。

　　安锦卿犹豫半晌，还是上楼敲响了顾泽绵的房门。

　　顾泽绵显然也没睡，看到是她，并不意外，侧身让她进屋。

　　安锦卿却不进去：“我查了下这个综艺，国民度高，热度大，对你来说的确是个好机会。但是工作机会再重要，真的值得用天伦之乐来换吗？”

　　顾泽绵不答反问：“再过两天，就有亲戚来送礼了，我若不工作，年后也要走亲戚。到时你是躲在房里，还是跟我去见亲戚？”

　　安锦卿一怔，她还真没想过这个问题。

　　当时决定跟顾泽绵回家，真的就是心血来潮，单纯想体验一下普通人家过年的氛围。

　　她太久没享受过烟火气了。

　　她没想过，自己玩性大发，会给别人带来这么多麻烦。

　　“对不起……”除了道歉，她也不知道该说什么。

　　“你不用道歉。”顾泽绵道，“我不是为了你，是我自己想接。”

　　安锦卿不忍道：“可伯父伯母好像很失落。”

　　顾泽绵沉默着低下头：“鱼与熊掌，不能兼得。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　第42章被锁，第二卷有备份。请翻阅目录跳转。

　　


　

43.阆中拍摄

　　飞机安全着陆。

　　安锦卿拖着行李箱出来，一眼就看到了人群中挥舞着胖手的沈浩。

　　他穿了件橙色短款羽绒服，圆滚滚的，远看就像一盏大灯笼。

　　尤其是高举双手挥舞时，身体左摇右摆，跟起风时，挂在屋檐下的大红灯笼一模一样。

　　随着安锦卿走近，他脸上的笑容渐渐消失，被疑惑取代。

　　他左右看了看，问：“怎么就你一个人？顾哥呢？”

　　安锦卿白眼一翻，从鼻孔里“哼”出一声，就背过身去。

　　“人呢？不说话是几个意思啊？”沈浩急了，推了她一把。

　　沈浩指天发誓，他这一推真没怎么用力。

　　可当他看到安锦卿被推得飞了出去，然后“砰”地一声，重重摔在地上后，他看着自己的手，陷入了自我怀疑。

　　他今天没吃菠菜啊，怎么就变大力水手了？

　　正值年关，机场接机的人不少。

　　猛然看见一个大胖子，欺负一个弱不禁风的小姑娘，顿时群情激愤，纷纷围了过来。

　　靠得近的一个女孩，弯腰将安锦卿扶了起来，对着沈浩啐了一口：“欺负女人，不要脸！”

　　“我没有……”沈浩百口莫辩。

　　摔懵了的安锦卿，揉着晕眩的脑袋，同样怒目瞪他：“你是得了你老板指示，故意整我的吧？”

　　这一摔，摔得不轻。

　　她几乎是整个人砸在了地上，若不是紧急时刻，她条件反射护住了脑袋，估计这下真要进医院了。

　　沈浩快哭了：“我真不是故意的，我哪知道你一推就倒啊！”

　　“我看你就是故意的。”女孩义愤填膺，“最讨厌你这种仗着力气大，就对女人动手动脚的臭男人了。还有，你老板是谁啊？在哪里啊？把他叫出来。我今天就曝光你们，让你们接受万千网民的唾弃！”

　　好中二的姑娘……

　　眼见事情就要扯到顾泽绵身上，未免闹大，安锦卿解释道：“姑娘，你误会了！我们只是闹着玩，他不是坏人。”

　　“你不用怕他。”小姑娘大义凛然地拍拍胸脯，“我是美妆博主，微博上有30多万粉丝。我帮你曝光他。他要是再欺负你，我就让我的粉丝人肉他！”

　　旁边人起哄：“对，这种人不能姑息。”

　　被天降一口大锅砸到的沈浩，终于等到了他的老板。

　　顾泽绵脚伤未愈，没有人搀扶，他步履缓慢，面容冷峻。

　　女孩可不知道他带伤工作，只觉得他神情冷傲，分明是摆架子有意轻慢。

　　她拿着手机，咔嚓咔嚓拍照，拍完了之后宣布：“坏人就应该被惩罚！你们就等着舆论的谴责吧！”

　　沈浩急了：“哥，我不小心推到了锦卿，这臭丫头就说我欺负女人，非要曝光我们，你倒是让锦卿帮我解释解释啊！”

　　顾泽绵愕然看向安锦卿，刚和她的视线一接触，心跳就漏了一拍，脸也刷地红了。

　　他哪里还听得进去沈浩说了什么，清了清嗓子，道：“先去酒店。”

　　沈浩懵了。

　　不管吗？

　　任由他们造谣生事吗？

　　安锦卿也无语，他一把抓住女孩拍照的手：“那是我老板和同事，我们真的就是闹着玩。小姑娘，别给我添乱。”

　　女孩安慰：“你别怕，我是帮你的，又不会害你。”

　　“我不需要你帮我。把照片删了！”

　　眼见顾泽绵和沈浩已经出了机场，安锦卿不想继续纠缠，快步追了上去。

　　因为飞机上的……调戏和反调戏，安锦卿和顾泽绵都有些不自在。

　　节目组派来的车等在门外，沈浩给老板拉开后座车门，却见顾泽绵错开他，直接坐上了副驾驶。

　　他看看自家老板，又看看安锦卿，好像都不对劲……这是吵架了？

　　他挠了挠头，心惊胆战地坐在了安锦卿旁边。

　　就怕一个不小心，又磕着碰着她哪里，说都说不清。

　　他们到达酒店的时候，乔娜已经在等着了。

　　顾泽绵还没来得及喘口气，就被他拉着去见节目组导演。

　　安锦卿没跟他们一起，直接回了房间。

　　回房后，她就将自己扔进柔软的大床，闷在被子里大叫了几声。

　　她不是生气。

　　她就是觉得，自己跟顾泽绵的关系，好像有点不对。

　　当初她赖上顾泽绵，真没有旖旎的心思。

　　她就是觉得这么一个踏实努力，有捷径都不走的年轻人很难得，想了解得更多一点。

　　不一定非帮他什么，就是想看着他一直干净下去。

　　到底从什么时候开始，一切都不一样了？

　　安锦卿在床上滚了几圈，渐渐冷静下来。

　　和顾泽绵的相处中，她一直都很注意分寸，尽量不掺和他的私事。

　　为的就是不掺杂私人感情，日后分道扬镳，也能干脆利落。

　　一切的改变，是从她跟着顾泽绵回老家开始的。

　　在去顾家之前，她就知道顾泽绵长得帅……这是客观事实，她并不在意。

　　可就是被顾妈妈乱牵红线后，她开始注意到顾泽绵的桃花眼，冷白皮，大长腿……

　　她开始清楚地意识到，顾泽绵是一个充满魅力的成熟男人。

　　还很撩――天然撩。

　　而且在顾妈妈有意撩拨下，越来越撩了。

　　有时候，安锦卿还真会被他撩拨成功。

　　比如，今天。

　　安锦卿写过这样的故事。

　　故事中的女孩，一开始对男孩没感觉，即使他足够优秀。

　　一切改变，发生在一个雨天。

　　女孩忘了带伞，绅士的男孩将她送到了公交车站。

　　也仅仅是将她送到公交车站。

　　这一幕被同学撞见，很快就传遍了班级，学校……

　　从此，不管女孩走到哪，都会有人在她背后指指点点，将她和男孩当成一对。

　　渐渐地，女孩发现自己越来越在意男孩。

　　随着她越来越在意，她的生活被男孩占据，她觉得自己喜欢上男孩了……

　　然后她又发现，其实她第一眼看到男孩，就觉得他和其他人不一样，只是自己没发现。

　　一切美好的发生，都只是在等待一个契机。

　　所以，这是一语成谶了？

　　她跟顾泽绵回家，就是那个契机？

　　安锦卿仰头看着天花板，搜肠刮肚，寻找自己喜欢or不喜欢顾泽绵的证据。

　　其实故事是美好的。

　　真喜欢上一个人，也是件美好的事！

　　可问题是，安锦卿一想到她亲自挖了个坑，还亲自跳了进去，就怎么也美好不起来！

　　顾泽绵忙了一天，回到酒店时已经是半夜了，连面都没见，只是给安锦卿发微信报了平安。

　　安锦卿再见到他时，已经是第二天了。

　　一夜过去，顾泽绵已经恢复如常，精神抖擞。

　　再看安锦卿时，脸不红了，说话也不结巴了。

　　反倒是安锦卿，准备了一晚的话，全都咽回了肚子里，跟着他上了车，前往拍摄地。

　　再次同车，顾泽绵也不避着她了，落落大方地和她并肩而坐，胳膊挨着胳膊。

　　拍摄地点，是春节文化的发源地――古城阆中。

　　拍摄任务简单，不辛苦。

　　就是场景多，来回折腾费时间。

　　所以哪怕是热门综艺的春节特辑，愿意接这活的人也不多――合适的人不多。

　　若非顾泽绵的新剧《妖刀》首播不错，这个通告也轮不到他。

　　现场人多，摩肩接踵的都是游客。

　　喧闹的人群里，还有粉丝尖叫着在喊顾泽绵的名字。

　　没一会儿，安锦卿就被人从顾泽绵身边挤开了。

　　反正帮不上忙，她正打算开溜，突然就被人抓住了胳膊，强行拉到了一边墙角。

　　拉她的人，是两个十六七岁的女孩。

　　等她们将她堵在墙角后，又从人群中走出来三个年纪更小的。

　　现在的小孩打小营养足，发育好，她们年纪不大，但个个比160出头的安锦卿高，五个女孩，就将这方寸之地围了个水泄不通。

　　被五个女孩堵在墙角，安锦卿有点懵。

　　她记得没错的话，这几个女孩是顾泽绵的粉丝。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　我亲爱的读者朋友们，后天22号PK了！请大家多多支持哈！PK活动，见评论置顶。

　　


　

44.棉花糖

　　安锦卿对顾泽绵粉丝的印象，还停留在那个服装店里，泪眼朦胧的小暖粉身上。

　　现在被几个凶神恶煞的小粉丝堵在墙角，她有点懵。

　　“你们这是干什么？”安锦卿指了指顾泽绵的方向，“你们的偶像在那呢！”

　　“我们找的就是你！”看上去年龄最大，气势最强的蓝衣女孩道，“我问你，你为什么要诬陷我们家绵绵？”

　　“哈？”

　　安锦卿懵了，她什么时候诬陷顾泽绵了？

　　“我是他助理，他是我老板，我为什么要诬陷他？这对我有什么好处？”

　　“我就是问你为什么诬陷他？”女孩很生气，“我警告你啊，我们棉花糖不是好惹的！你最好给我老实交代！”

　　毕竟是一群十几岁的小姑娘，安锦卿不能真跟她们生气，难得好脾气地说：“你叫‘棉花糖’是吧？小糖妹妹，你说我污蔑你们绵绵，你总要告诉我是什么事吧！”

　　女孩们对视一眼，还是蓝衣女孩问：“你不知道棉花糖是什么？”

　　安锦卿又是一愣，难道不是那种可以吃的，像云朵一样的糖吗？

　　她还奇怪呢，怎么会有人给自家孩子取这么奇怪的名字。

　　见她一脸呆滞，女孩真的生气了：“你不是绵绵的助理吗？你怎么会连绵绵的粉丝名都不知道？说，你是不是对家派来陷害绵绵的卧底！”

　　就顾泽绵这种十八线，连个像样的角色都捞不着一个，也有对家？还特意派卧底潜伏，伺机陷害他？

　　这些孩子莫不是有被害妄想症吧！

　　现在的小孩可真难懂！

　　一个十五六岁，穿得粉嫩粉嫩的女孩气势汹汹地说：“要不就是黑粉混进了公司，故意给绵绵招黑的。”

　　“蠢死了。”另一个穿格子大衣的女孩嫌弃地瞥了她一眼，“要是黑粉，跟我们掐了那么久，能不知道绵绵的粉丝叫棉花糖吗？”

　　粉嫩女孩不服气：“那说不定她不混粉圈，不知道粉丝名呢！”

　　格子衣女孩不甘示弱：“不混粉圈的，叫什么黑粉？”

　　怎么还吵起来了……

　　安锦卿正想着是不是要劝一劝，突然就听到蓝衣女孩一声呵斥。

　　“好了，别吵了！”

　　她在粉丝里似乎很有威信，一出声，其他人立马安静下来。

　　蓝衣女孩双手抱胸，仗着170+的身高，居高临下看着安锦卿：“我不管你到底是卧底，还是黑粉，我代表所有棉花糖，警告你，立马给我把事情解决了！不然……”

　　她说着，做了个抹脖子的动作，还凶狠地配了音。

　　安锦卿问：“你们能不能先告诉我，你们到底说的是什么事啊？”

　　今早，她跟顾泽绵、沈浩一辆车来的，没听他们说发生什么了啊！

　　蓝衣女孩使了个眼色，粉嫩女孩就屁颠屁颠拿出手机，递了过来。

　　安锦卿疑惑接过，立马明白了是怎么回事。

　　昨天在机场遇见的，那个自称美妆博主的小姑娘发微博了。

　　两条。

　　一条是文字吐槽，配了个九宫格。

　　选的图都很厉害，不是顾泽绵的冷脸，就是沈浩涨红了脸，看上去一脸凶恶的模样。

　　身为当事人的安锦卿，分明记得当时的沈浩是委屈加气愤的。

　　另一条是一段短视频，没有配文字。

　　但视频明显是经过剪辑的。

　　她说的那几句“那是我老板和同事”、“别给我添乱”，通过剪刀手，将她塑造成了一个受尽欺凌的小可怜。

　　沉默着看完视频，安锦卿将手机还给女孩：“这不是真的。”

　　“我们当然知道不是真的。”蓝衣女孩愤然道，“我不管你是不是故意陷害我们家绵绵的，你都要为此事负责！现在绵绵因为你挨骂了，你必须想办法解决！”

　　安锦卿问：“你们希望我怎么解决？”

　　蓝衣女孩道：“让她删博道歉。”

　　其他女孩附和：“对，必须道歉！”

　　“好，我回头私信她。”安锦卿一口答应，立马就想去找沈浩。

　　毕竟他跟了顾泽绵几年，应该知道这种事该怎么处理。

　　女孩又将她推了回去：“现在就发。”

　　安锦卿打商量：“我没有微博号，等我注册了账号，我就发。”

　　“现在就注册。”

　　女孩们摆明了不亲眼见到她发，就不罢休。

　　安锦卿在她们的纠缠下，不得不当场注册了个微博账号。

　　为了表达自己对顾泽绵的崇敬忠诚，微博名是――顾泽绵先生的助理。

　　然后，她又编辑了私信，让大家确认过后，发了出去。

　　“可以了吗？”她弱弱地问。

　　几个女孩对视一眼，蓝衣女孩打了个响指，就见两人走了过来，架着她就走。

　　“你们还要怎样啊？”安锦卿真的快崩溃了。

　　打不能打，骂不能骂的，这群小孩真要翻天了！

　　直到她被带到一个卖棉花糖的路边摊前，被强迫吃掉了5个超大棉花糖，她才知道还有更崩溃的。

　　看着安锦卿吃完了最后一口，蓝衣女孩这才示意同伴放开手：“这是给你一个小小的警告，你要是再敢给我们家绵绵招黑，我饶不了你！我们走。”

　　从没一次吃过这么多糖的安锦卿，感觉呼吸都是黏腻的。

　　目光呆滞地目送女孩们扬长而去，她腿软地都挪不动脚步。

　　摊主见她不舍得离开，又递过来一个花朵形状的棉花糖：“再来一个吗？”

　　安锦卿：“……”

　　强忍着将棉花糖拍在他脸上的冲动，她咬牙切齿走进超市。

　　当天，顾泽绵忙完一天的拍摄，和沈浩回到酒店，就被安锦卿逼着喝完了一大盆用浓糖水煮的鸡汤，喝完就冲进了卫生间。

　　原以为事情到此也就结束了，结果当天晚上，安锦卿就接到了乔娜的电话。

　　“你为什么要私信小雅格格？”

　　小雅格格就是那个美妆博主。

　　安锦卿老实回答：“粉丝逼我的啊！”

　　“那粉丝叫你去吃屎，你是不是也吃啊？”

　　粉丝没叫她吃屎，只是逼着她吃了5个超大棉花糖。

　　不过这不是重点。

　　重点是这也不算大事，乔娜是怎么知道的？还特意打电话来骂她？

　　“她把你给挂了，现在微博下面全都是在骂阿泽的。已经骂到阿泽微博底下来了。刚好赶上新剧热播，营销号也开始转发，各种带节奏。你知不知道，你作为阿泽的助理，随便一句话都可能会给他招黑？”

　　安锦卿眉心一紧：“什么情况？我就私信让她删博，没说什么过分的话啊！”

　　“你自己上微薄看吧！不懂就不要乱说话！”

　　说完，就不耐烦地挂断了电话。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　明天PK了！希望大家多点击，评论哈！

　　


　

45.糖主

　　电话被挂断后，安锦卿打开了微博。

　　她这才发现自己新开的号，一天不到，竟涨了几千粉丝，“消息”那里显示的数字，也上万了。

　　安锦卿有2个微博号，不过平时不怎么上线。

　　可几乎每次打开，都会看到无数条私信和@，她习以为常，并不在意。

　　熟门熟路翻出小雅格格的微博，安锦卿就看到自己发给小雅格格的那条私信，果然被截图挂了。

　　私信的内容很简单――表明自己当事人的身份，表达了对恶意剪辑的不满，并让对方删博道歉。最后敬告对方，若继续造谣，她不介意采取法律手段。

　　安锦卿不明白她这番话哪里有问题，为什么下面一水的在骂顾泽绵？

　　发信息问顾泽绵，得到的回复是：无妨，不用理会。

　　她又将问题复制了一遍，发给沈浩。

　　几乎是信息刚发出去，她的手机就响了。

　　刚接通，沈浩的声音就传了过来：“你不用管她，那就是个神经病！”

　　安锦卿懵：“说清楚点。”

　　许是心情不好，沈浩的声音比平时低沉了几分：“那女人自称是美妆博主，其实就是个靠爆猛料博眼球的营销号。她是收了钱了，故意黑顾哥，你别搭理她。你越搭理，她越来劲。”

　　安锦卿无语了：“你知道她是个神经病，昨天怎么不说？”

　　要知道那个中二女孩不是真的中二，她哪会被打个措手不及？

　　年纪小小，手段倒是厉害。

　　“我昨天也不知道啊！”沈浩也很郁闷，“我也是今天事情闹大了，才知道的。”

　　安锦卿问：“所以你的意思是，对方是故意设计我们？”

　　沈浩迟疑道：“这种意外也设计不了吧！应该是赶巧遇上了。”

　　这事前后不确定因素太多，的确不是像是人为设计的。

　　安锦卿问：“这事闹大，是不是跟我发了那条私信有关？”

　　沈浩叹气：“其实这种捕风捉影的事情，每天不知道有多少。大家吃个瓜，看个笑话也就过去了。可能没几天就给忘了。尤其像顾哥这种不红的演员，一般不会有人关注。可就是你那条私信，被当成官方下场，算作是我们默认了。再加上现在顾哥的新剧在热播，有走红的苗头，想借此打压的他的人也不是没有。”

　　安锦卿总结：“所以在机场时，小雅格格就认出了你，才一直强调你欺负女人，并有意引导我指控你。可能她原本只是想爆料博眼球，结果被有心人收买，故意扭曲事实，往顾泽绵身上泼脏水。然后因为我的私信，盖章了事情的真实性。是这样吧？”

　　所以，是真的有人要搞顾泽绵，不是粉丝有被害妄想症？

　　沈浩一副过来人的口吻，谆谆教导：“所以说啊，在这个圈子里，是一步都不能走错，一句话都不能说错的。你还有的学呢！”

　　“我又帮了倒忙！”安锦卿面容阴沉，声音冰冷。

　　她一直觉得自己智商情商都挺高，可这才不到一个月，她就踩了多少坑了？

　　果然，娱乐圈不是什么人都能混的。

　　沈浩哼了一声：“算你还有自知之明。你就该跟我顾哥多学学，我都跟了他5年了，5年，从来没见他做错过一件事，没听他说错过一句话。我现在好歹得了他几分真传。”

　　还能开玩笑，看来事情还不算太严重。

　　安锦卿松了口气，挂了电话。

　　然后点开了消息，看私信和@。

　　不看还好，看完后她更郁闷了。

　　私信她，@她的，不是骂她的粉丝，就是强行怜悯她的“正义使者”，全都在自说自话，坚信自己所看到听到的“事实”。

　　都没有人关心一下她这个当事人的感受吗？

　　安锦卿生了会儿闷气，理清楚了前因后果，就编辑了新号的第一条微博――

　　今天热情可爱的棉花糖请我吃糖，我给温柔敬业的糖主煲了鸡汤，完美。

　　刷新一下，就看到了3条评论。

　　小绵绵的亲老婆：呵呵，要是再给我们家绵绵招黑，吃的可就不是糖了。

　　这浓浓的威胁意味，不用说，肯定是5个女孩中的一个。

　　躺在棉花糖上看绵绵：要照顾好我们家绵绵哦！绵绵喜欢吃火锅和烧烤，但是他胃不好，你要看着点哦！

　　这才是乖巧可爱的好粉丝嘛！

　　简简单单：糖主是什么鬼？

　　安锦卿忍不住给了个回复。

　　顾泽绵先生的助理：棉花糖的正主，简称糖主。

　　莫小乖：神他么的糖主，O(∩_∩)O哈哈~

　　评论越来越多，从刚开始的辱骂和冷嘲热讽，因为“糖主”这个新的昵称，画风渐渐沙雕。

　　大部分的粉丝，都还是可爱的嘛！

　　安锦卿正看得兴起，敲门声响起。

　　半夜11点……她没叫客房服务啊！

　　也不可能是顾泽绵。

　　他若是有事，会直接电话联系，不会随便敲女孩的房门，更不可能半夜来敲。

　　沈浩随他老板，在对待女生这方面，也很绅士。

　　那会是谁呢？

　　安锦卿狐疑起身，走到门边，通过猫眼，却没看到外面有人。

　　敲错门了？

　　她耸耸肩，重新回到床上趴着。

　　“笃笃笃。”

　　敲门声又响起。

　　又是三声。

　　她丢开刚拿起来的手机，悄悄走到门口，眼睛一眨不眨地贴着猫眼。

　　等了半晌，一只手从门侧伸了出来，快速地敲了三下。

　　没等那只手缩回去，安锦卿猛然打开门，一把抓住那只手，一扯。

　　“啊――”

　　随着一声惊呼，一道纤细的身影就朝着安锦卿扑了过来。

　　早有防备的安锦卿侧身一躲，那人就直接扑到了门上。

　　看到被自己拽进门的人，安锦卿愣了：“齐筱？”

　　齐筱揉着撞疼的额头，不满地嘟囔：“这么用力干嘛？疼死我了。”

　　“谁让你这么无聊？”安锦卿抱胸看她，看着她红了一片的额头，毫无愧疚之色，“就你这点智商，还装鬼吓人呢！”

　　齐筱问：“你怎么知道是我？”

　　安锦卿耸肩：“我不知道啊！”

　　她以为是顾泽绵的小粉丝跟她开玩笑呢！

　　齐筱震惊地瞪大了眼睛：“你不知道门外的人是谁，都敢开门啊？你就不怕是敲门的是变态杀手啊？”

　　安锦卿翻了个白眼：“拜托，这里是星级酒店，不是荒村鬼屋，你想体验一把深夜惊魂，是要花大价钱去主题酒店的。”

　　齐筱撇嘴：“那么聪明干嘛？真没意思！”

　　说着，提着墙角的行李箱，就往屋内走。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　今天PK，大家多点击，评论哈！PK期间追文奖励，见评论置顶。

　　


　

46.同人不同命

　　安锦卿横跨一步，挡在了门口：“等等，你先告诉我，你怎么会出现在这里？你又是怎么知道我住在这家酒店，甚至连房间号都门清的？”

　　面对和自己差不多身高的齐筱，安锦卿的气场异常强大――她真是被那几个粉丝折腾出了心理阴影。

　　“哦，忘了告诉你了。”齐筱拍了拍脑袋，神经粗大的她，完全没注意到老同学有什么不一样，“我现在是范初阳的助理，我陪他录节目来的。”

　　说着，就要往屋里挤。

　　“助理？”安锦卿又将她推了出去，“什么意思啊？你说清楚。”

　　齐筱撇嘴：“反正呢，我就不是当编剧这块料。我算是认清了这个事实！正好范初阳愿意收留我，我就半推半就喽！”

　　安锦卿“切”了一声：“在我眼皮子底下说谎，你还嫩了点。”

　　“我没说谎！”齐筱说着又要往里面挤，“哎呀，你先让我进去再说！”

　　“你进来干嘛？”安锦卿死守门口，“不说原因，休想进门。”

　　齐筱丢开行李箱，抱着她的胳膊撒娇：“我没订房间，你就让我在你这里凑合一晚嘛！”

　　安锦卿不为所动：“自己开一间房去。”

　　齐筱抱着她的胳膊继续晃：“不要不要，也不看看现在什么日子了，房间贵着呢！我就要跟你一间。”

　　安锦卿心如坚石：“再贵也是范初阳出钱，你心疼什么啊？”

　　齐筱鄙视道：“不是自己出钱，就能随便浪费啊？你这什么思想啊？太龌龊了！”

　　“我龌龊？”安锦卿不敢置信地指着自己的鼻子问，“你跑来求我，还敢说我龌龊？”

　　就是她松手的一瞬间，齐筱终于抓住机会，一举突破了她的严防死守。

　　成功进入房内，齐筱将箱子往地板上一扔，就瘫在了沙发上。

　　“累死了！我跟你说啊，助理这活，还真不是一般人能做的！就这几天，我每天跟着他飞来飞去，别说好好睡一觉了，连顿像样的饭都吃不上。”

　　眼见挣扎无望，对方已经登堂入室了，安锦卿认命地关上门，在她对面坐下：“你真的做了范初阳的助理？”

　　“是啊！”齐筱语气轻松，“我发现不用无时无刻都在找灵感，也不用担心呕心沥血创作的剧本卖不出去，真的是太爽了。做助理虽然也累吧，可这种累是累在身上的，不用动脑子，也不用担惊受怕！”

　　安锦卿皱眉：“可你之前还劝我不要放弃。”

　　“我跟你能一样吗？”齐筱自嘲地笑，“你有天赋，你天生就是吃这碗饭的。我从小上作文班，却连个像样的作文大赛的奖都没能拿下。虽然我现在也能写出一手漂亮的文章吧，但没有灵魂，也缺乏创新，我就算写一辈子，也就这样了。”

　　安锦卿印象中的齐筱，是个没脸没皮的乐天派，跟打不死的小强似的。

　　突然看到她这么感性的一面，竟有些不适应。

　　她清了清嗓子，道：“若是真不想干了，换份工作也没什么不好。”

　　“你看吧！你看吧！你连劝都不劝我一下，果然连你也觉得我没有天赋。”齐筱转过身，趴在沙发上嘤嘤啜泣。

　　她哭了一会，也没见安锦卿来安慰她，顿时觉得没趣，干脆收起了假哭：“真是铁石心肠，说几句好听的话哄我会死吗？”

　　安锦卿：“与其说这些没用的，倒不如聊聊你的未来规划。你真的决定转行了？”

　　齐筱沉下脸，点头：“明知道自己没有天赋，也没有多热爱这一行，与其抱着一丝丝希望死扛，还不如趁早转行呢！而且我还挺喜欢现在的助理工作，说不定我努力努力，以后还能做个出色的经纪人呢！”

　　说到后面，一双眸子渐渐有了神采，又恢复成了安锦卿熟悉的那个齐筱。

　　安锦卿点点头：“你开心就好。时间不早了，洗洗睡吧！”

　　齐筱进浴室后，安锦卿打电话叫了客房服务，让他们送了床被子来。

　　等齐筱洗完澡出来时，她已经占了小半张床，睡着了。

　　在安锦卿的记忆中，除了妈妈，她从来没有跟人睡在一张床上过。

　　加上童年寄人篱下的阴影，她很排斥和别人待在一张床上，甚至是一个房间。

　　为避免自己一夜无眠，在齐筱从浴室出来前，她就将自己催眠了。

　　原以为自己会不习惯，但出乎意料的，她这一觉睡得还挺好。并没有因为身边多了个人，就半夜惊醒。

　　可能真的是因为齐筱太人畜无害了吧！

　　也可能是因为，她现在强大了，已经无所畏惧！

　　第二天早上，安锦卿是被齐筱的闹铃吵醒的。

　　挣扎着将齐筱赶下床后，她又将自己埋进了温暖的被窝里。

　　齐筱揉着眼睛问：“你不起啊？”

　　安锦卿闷闷的声音从被子里传出来：“有沈浩在，我去不去都一样。我今天要旷工。”

　　“真是同人不同命啊！”

　　齐筱羡慕嫉妒恨：“做编剧时，我不如你。连做助理我还是比不上你。拿着同样的工资，我起早贪黑，你成天摸鱼。我怎么就遇不到这么好的老板呢！”

　　顾泽绵的确是很好的老板！

　　安锦卿刚在心里给老板点了个赞，突然觉得哪里不对劲。

　　她突然翻身坐起，问：“你刚刚说什么？”

　　齐筱被她吓了一跳，迟疑道：“说你老板好啊……”

　　她好像没说别的吧！

　　“不是。不是这句。”安锦卿想了好久，突然灵光一闪，“工资！对，就是工资。”

　　“什么？”齐筱又被她吓了一跳，半晌才反应过来，“顾泽绵不会没给你发工资吧？”

　　顾泽绵还真没给她发过工资！

　　虽然给他做助理前，安锦卿的确拿过他的钱，可那些钱她都用来添置厨具餐具了啊！

　　东西都还搁他家里呢！

　　这不算她的吧？

　　安锦卿越想越不对劲，翻身下床，抓起衣服穿上就要去找顾泽绵讨薪。

　　结果她刚拿起衣服，又觉得哪里不对。

　　她的衣服，好像都是用顾泽绵预支给她的工资买的……

　　那她的工资不是都用来抵债了，哪还有工资发给她啊？

　　白激动一场的安助理，扔了衣服，倒回床上。

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　PK中，加更！最近严抓扫黄，36章、42章有敏感词被锁。现在更新有担心一不小心就踩雷了！

　　


　

47.早餐

　　一想到自己身负巨债，安锦卿就睡意全无，工作积极性都调动了起来。

　　自从被顾泽绵丢在酒店几次后，她就放弃了争取和沈浩同等待遇的想法，乖乖做个米虫助理。

　　可这般下去，她怎么好意思要求涨薪呢？

　　不涨薪，她什么时候才能还清债务呢？

　　所以努力工作，才是唯一的出路。

　　安锦卿洗漱完，随便往脸上抹了点护肤品，就算收拾妥当，可以出门了。

　　可比她先起的齐筱，还在仔细描着眉毛。

　　安锦卿坐在沙发上，双手交叉抱胸，意味不明地看着她笑：“我记得你以前，也不爱化妆啊！这才几天不见，怎么突然变得臭美了？”

　　齐筱手一抖，强装镇定道：“我这不是身份不一样了嘛！俊哥说了，以后我可是要和初阳一起出镜呢！当然要把自己收拾得美美的。”

　　安锦卿不予置评，而是含笑看着她放在化妆包旁边的限量版香水。

　　齐筱注意到她的视线，连忙解释：“这个是范初阳给品牌站台的时候，品牌方送给他的。他觉得这个味道太女气了，就给我了。你别瞎想啊！”

　　安锦卿依然含笑不语。

　　齐筱的脸渐渐红了，眉头也拧在了一起，一副天人交战的模样，似乎在做什么重大决定。

　　就在她准备开口的时候，门铃响了。

　　安锦卿挑了挑眉，起身去开门，就看到站在门口的顾泽绵。

　　顾泽绵今天穿了件米色风衣，搭配得宽松休闲，跟平时没什么不同。

　　可安锦卿就是觉得他今天格外帅，不是那种外表的精致，而是一种从骨子里散发出来的自信魅力。

　　他今天扮演的又是什么人设啊？

　　事出反常必有妖！

　　鉴于之前在飞机上被他调戏，吃了亏，安锦卿心头警铃大作：“有事？”

　　顾泽绵点头，笑：“请你吃早餐，收拾好了吗？”

　　他的笑容中还是带着几分腼腆，不是不自信的畏畏缩缩，而是一种少年才有的青涩。

　　每次看到他笑，安锦卿就反复想起那句――少年感和年龄无关。

　　“嗯，好了。我们也正准备出门呢！”说话的时候，安锦卿都没有发现自己跟着他笑了。

　　顾泽绵脸上的笑意却渐渐消失：“你们？”

　　“嗯，还有齐筱。”安锦卿说着，侧开身体，“她昨晚来的。没订房间，就跟我挤一屋了。”

　　顾泽绵愕然看向屋内，就看到正在擦口红的齐筱朝他挥手。

　　“顾老师，早啊！”

　　“早。”顾泽绵窘迫地点点头，不自觉地抬起右手，屈起食指碰了碰鼻子。

　　这个动作，安锦卿很熟悉。

　　她一直以为，他是在害羞时才会做这个动作，可现在看着又觉得不像。

　　从他表情和眼神的变化看，这更像是一种拒绝姿态，或者是开启自我保护的，掩饰性的动作。

　　这么一想，还挺可爱的！

　　齐筱笑得暧昧：“顾老师特意来接锦卿吃早餐啊？”

　　顾泽绵面上恢复了彬彬有礼的微笑：“我10点前都没有工作安排，想去尝尝当地的特色美食。沈浩昨天累了一天，想睡懒觉，我就来叫锦卿了。齐小姐若是愿意的话，一起去啊！”

　　齐筱挤眉弄眼：“我一起去啊？方便吗？会不会打扰你们啊？”

　　“不会。”顾泽绵哪听不出她话里的意思，只是这种情况下，装作听不明白才是最好的应对。

　　“还是不了吧！”齐筱唉声叹气地收拾东西，“我可没有这么好的老板，管吃管住，关怀备至，还亲自带我去吃特色早餐。我不在这里受虐了，干活去了。拜！”

　　走之前，她还回过头来，朝安锦卿促狭地眨了眨眼。

　　目送齐筱离开后，安锦卿朝顾泽绵道：“那我们也出发吧？”

　　“好！”顾泽绵笑眯眯看她，“想吃什么？”

　　安锦卿想了想，为难道：“我有好多想吃的……太多选择了，反而不知道吃啥了！”

　　要不是昨天被粉丝逼着吃了一肚子棉花糖，她都不知道尝了多少美食了。

　　顾泽绵道：“那就都尝尝。吃不完的，我帮你吃。”

　　安锦卿心头越加不安，他今天到底是被哪个角色附身了啊？怎么突然变成居家好男友了？

　　可问题是，他们不是男女朋友啊！

　　顾泽绵说到做到，陪安锦卿吃了牛肉凉面、酸菜豆花面、红油小笼包。

　　安锦卿食量小，基本上都是拿着个小碗，夹出来几口的量，其他都进了顾泽绵的肚子。

　　安锦卿这才发现，平时看着食量不大的顾泽绵，是真能吃啊！

　　她惊叹道：“你这么能吃，平时怎么吃一点就饱了？”

　　顾泽绵：“平时也不是不能吃。但我是演员嘛，不能太放纵自己。所以会有计划得控制食量。如果是在健身的话，会适当地多吃一点。”

　　“你有健身吗？”安锦卿感觉自己没看到过啊！

　　顾泽绵点点头：“最近脚伤了，没去健身房，一般也就是在房间里做做上身的力量训练。”

　　每天工作到那么晚，脚都瘸了，还坚持睡前健身？

　　安锦卿觉得，自己对顾泽绵的了解，似乎并没有想象中的多。

　　他的自我控制能力，实在是太强大了。

　　一连吃了三家店，吃完了出来，安锦卿又被街边卖锅盔的小摊给吸引了。

　　从小摊离开，一人手上多了一个锅盔。

　　安锦卿闻了闻，还挺香的，结果一口咬下去，立马就吐了出来。

　　正准备吃的顾泽绵懵了：“怎么了？”

　　“太甜了。”安锦卿立马冲进街边小店，拿起一瓶水就漱口，“最近一段时间，我都不要吃甜的了。”

　　有这么甜吗？

　　顾泽绵掰下一小块尝了尝，疑惑道：“不是很甜啊！”

　　“你是被昨天那几大碗甜鸡汤弄得失去味觉了吗？”安锦卿又咕噜噜灌了几口水。

　　“有吗？”顾泽绵陷入自我怀疑。

　　旁边的店老板看不下去了：“姑娘，你这个是白糖烧饼，当然是甜的。他吃的是锭子锅盔，不加糖，不甜的。”

　　安锦卿仔细看了看，他俩手上的“锅盔”长得还真不一样。

　　她看着顾泽绵手里的，想掰下一块尝尝味道，可她使足了力气，锅盔纹丝不动。

　　顾泽绵看得好笑，等到她终于放弃了，不费吹灰之力地掰下一块，递给她。

　　安锦卿接过，尝了尝：“我都跟老板说了不要甜的，他故意整我的吧？”

　　“也不是。”顾泽绵摇头，“老板本来给你拿的锅盔，你看那个烧饼更好看，叫他给换了。”

　　“你怎么也不提醒我？”安锦卿无语了，明明写了个大大的锅盔，怎么还卖烧饼了？

　　顾泽绵委屈了：“你不是挺爱吃甜的吗？”

　　安锦卿被气到了，然后呛着了……

　　顾泽绵连忙被她拍背顺气：“你慢点喝。”

　　店老板是个中年妇女，长得慈眉善目的，看着他们呵呵笑：“姑娘，你男朋友对你不错！姑娘家，不要总发脾气。这么帅的小伙，要是气走了，到哪里再去找一个啊？”

　　“不是，我们……”安锦卿刚开口说话，就咳得更厉害了，脸也涨得通红。

　　顾泽绵将钱递给老板，道了声谢，并没有为自己不是“男朋友”做辩解。

　　就算他否认，对方也不会信不是。

　　


　

48.被粉丝掐掉的桃花

　　顾泽绵今天的拍摄任务，是作为NPC，和范初阳他们三对常驻“情侣”互动。

　　和范初阳搭档的是一个刚满18岁的小花，叫叶蓁蓁。

　　叶蓁蓁长得娇小可爱，性格也活泼可爱。

　　一句话，就是哪哪儿都惹人爱。

　　因为人美嘴甜，连工作人员都对她格外偏爱。

　　叶蓁蓁是童心出道，年纪虽小，但拿得出手的作品却不少。

　　所以节目组为了互补，给她安排的搭档，是流量小鲜肉范初阳。

　　一个是缺乏热度的实力派“老戏骨”，一个是颇具争议的话题性人物。

　　也说不上谁高攀了谁，就是各取所需，两边都满意。

　　所以不管是私底下，还是节目中，两人都和和气气的，氛围很是欢乐。

　　安锦卿是第一次围观综艺拍摄现场，跟拍电视剧完全不一样。

　　毕竟是热门综艺，拍摄现场人山人海，尖叫声不断。

　　尤其是范初阳的粉丝，个个涨红了脸，叫得声嘶力竭。

　　安锦卿混在人群中，只觉得耳朵被尖叫声震得生疼。

　　大多数的时间，安锦卿都喜欢独处。

　　可偶尔也喜欢热闹。

　　比如现在，热热闹闹的就挺好的，所有人都是一脸喜气。

　　走在他们中间，就觉得自己也是满身喜气。

　　好不容易开始录制了，人群渐渐安静下来。

　　安锦卿趴在护栏上，看着嬉笑走来的范初阳和叶蓁蓁，不由感叹：年轻真是好啊！

　　笑靥如花的脸上，满满的都是胶原蛋白，白皙有光泽的皮肤，在太阳底下闪闪发光。

　　安锦卿正看得入神，突然肩膀被人拍了一下，回头就看到了齐筱。

　　齐筱将她拉到一边，促狭地挑眉笑：“今天早餐吃得怎么样啊？大帅哥请吃早餐诶！是不是特别好吃啊？”

　　安锦卿斜睨着她：“你之前不是还劝我，不要跟演员谈恋爱吗？你现在这是闹的哪一出？”

　　“我什么时候劝过你不要跟演员谈恋爱了？”齐筱矢口否认，“是，我是说过，跟演员谈恋爱很辛苦。可是我没说不能谈啊！”

　　安锦卿就看着她，不说话。

　　“你这样看我干嘛？”

　　齐筱结巴起来：“顾帅哥有什么不好啊？你看啊，他长得够帅吧！你说那些火得一塌糊涂的小鲜肉，哪个比得上他啊？娱乐圈乱是乱了点，可顾帅哥的人品，认识的哪个不说好啊！他又是演员，高收入行业啊，也不缺钱是吧！就算你以后会飞黄腾达，可现在看，怎么着都是你占便宜了啊！”

　　“我没说他不好啊！”安锦卿笑，“可我怎么觉得，你这话更像是在洗脑你自己呢？”

　　“什么我自己啊！我在说你呢！”齐筱嗔怒，“我是真的觉得你跟顾大帅哥挺配的。”

　　安锦卿失笑：“你们怎么都喜欢把我跟他凑一起啊？我们看着这么有CP感吗？”

　　“难道你自己不觉得吗？你们俩站一起啊，周围都是粉红泡泡！尤其是顾大帅哥看你的眼神，深情得能溺死人。”齐筱故作夸张嚷嚷一通，突然嘻嘻凑了过来，“还有谁觉得你们是一对啊？”

　　“他那双桃花眼，看谁不深情啊？”安锦卿实在是看不惯她那副贼兮兮的样子，“倒是你，心里有鬼，就不要总想着转移注意力！”

　　“我，我怎么有鬼了？”齐筱在她的注视下，气势渐弱，“你真不考虑考虑？”

　　安锦卿笑容消失，摇了摇头。

　　“为什么啊？”齐筱问，“难道就因为我说的那些话？”

　　“跟你没关系。”安锦卿摇头，“说真的，在来阆中前，我不是没想过，我都到这个年纪了，是该谈场恋爱了，顾泽绵也挺合适的。可昨天他的粉丝，让我打消了这个念头。”

　　“粉丝？”齐筱莫名其妙，“这关粉丝什么事啊？别说他没几个粉丝，就算粉丝多，也可以隐婚啊！也不是谈恋爱就非要公开吧？你这么在意名分啊？”

　　安锦卿道：“是他的粉丝提醒了我，他是个公众人物，他的一举一动，都被人拿放大镜盯着；他的一言一行，都影响着很多人。作为他的身边人，很难置身事外。我不觉得，我有这么强大的心理素质。我不希望跟自己的爱人牵个手，约个会，都要被狗仔偷拍，甚至上热搜。我渴望的爱情，是相濡以沐，而不是胆战心惊。”

　　齐筱无语：“顾泽绵的桃花，就这样被他的粉丝给掐了，他自己知道吗？”

　　“现在知道了。”

　　磁性的嗓音从背后传来，两人一惊，齐刷刷扭头，就看到了不知道什么时候站在了她俩身后的顾泽绵。

　　他穿着节目组给准备的大红色古装，戴着发套，站在古色古香的木楼下，活脱脱是个从画卷中走出来的谦谦君子。

　　齐筱的表情渐渐花痴：“潘安也不过如此了吧！果然看真人跟看电视的感觉太不一样！虽然沈昊天也帅，可哪里有真人帅啊！”

　　被人当着面夸，顾泽绵不好意思地笑了笑，微微绷紧的面颊也松弛下来。

　　安锦卿问：“拍完了？”

　　顾泽绵摇头：“刚刚那一段要重拍，需要重新准备道具，导演让我们休息。我见你们聊得开心，就过来看看。”

　　又来了，又来了，又是这种看得见、摸不着的粉红泡泡。

　　不想当电灯泡的齐筱，脚底抹油：“那个，你们先聊着哈，我去看看初阳那边有什么需要！”

　　目送齐筱走远后，顾泽绵问：“她们对你做什么了？”

　　“嗯？”安锦卿没反应过来。

　　“就是，我的粉丝。”顾泽绵问，“她们是不是对你做什么了？”

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　安锦卿深吸一口气，问：“你知道你的粉丝叫什么吗？”

　　顾泽绵脱口而出：“棉花糖。”

　　“很好。”安锦卿点头，“那你觉得棉花糖好吃吗？”

　　顾泽绵皱了皱眉，似乎不知道该怎么回答：“我不怎么爱吃甜的。”

　　“很高兴，我们达成了共识，我也觉得不好吃。”安锦卿指着不远处的一个卖棉花糖的小摊，，“看到那里的棉花糖了吗？比篮球还大是吧？那你能想象一下，直径再大上一倍的棉花糖，有多大吗？”

　　顾泽绵用手比了比，不太确定地问：“这么大？”

　　安锦卿问：“要不要我让老板给你做一个？”

　　顾泽绵嫌弃地摇摇头，还撇了撇小嘴。

　　“呵呵。”安锦卿冷笑，“昨天你粉丝逼着我吃了5个。5个这么大的棉花糖，比一头大象都大了。”

　　所以，他昨天被逼着喝了一大盆甜得无法入口的糖水鸡汤？

　　看着他的表情逐渐呆滞，还冷不丁地打了个颤，安锦卿冷笑：“粉丝行为，偶像买单！”

　　


　

49.炒CP

　　当天的拍摄到凌晨才结束。

　　安锦卿洗完澡，擦着湿漉漉的头发从卫生间出来，就见齐筱兴冲冲地小跑过来，将手机递到她面前：“快看！快看！”

　　“什么？”安锦卿狐疑地接过手机，待看清显示屏上的的内容，就愣住了。

　　顾泽绵关注了她，还发了微博@了她。

　　顾泽绵：鸡汤很好喝，谢谢@顾泽绵先生的助理。未来并肩前行，请多指教。

　　安锦卿看了看下面的评论，发现被顶到最上面的，是昨天还在威胁她的那个“小绵绵的亲老婆”。

　　内容竟然是――

　　小绵绵的亲老婆：欢迎哥哥的新助理！！！我们一起努力，并肩前行！！！

　　不只是热一，下面所有的评论，都是一片喜庆祥和，完全不像她微博底下的腥风血雨，骂声一片。

　　默默看完，安锦卿将手机还给齐筱。

　　齐筱问：“你不打算回复吗？”

　　安锦卿摇头。

　　顾泽绵表明态度就够了，她再去回复，倒显得画蛇添足。

　　齐筱恨铁不成钢：“顾帅哥对你这么好！听到你被粉丝欺负了，就亲自发微博给你出头。简直是男友力爆棚嘛！有顾帅哥给你撑腰，你这么还做起了缩头乌龟？”

　　“嗯。”安锦卿含糊不清地应了一声，不想在这件事情上做讨论。

　　“你就没什么表示吗？”齐筱酸了，“难道你不觉得顾帅哥发这条微博，是别有用意吗？”

　　安锦卿没有接话，她知道齐筱下面想说什么。

　　可就算她不接话，也不影响齐筱继续说下去啊！

　　“顾帅哥分明就是因为我说的那句，他的桃花是被他的粉丝给掐掉的，才发了这条微博。他就是对你有意思嘛！被这么大一帅哥喜欢，你心里就没有一点点雀跃？”

　　安锦卿的回应是――打开吹风机，开始吹头发。

　　齐筱一把夺走吹风机，关掉：“你别装死。他昨天特意接你去吃早餐，晚上又发了这么一条微博。态度已经很明显了。你到底对他有没有感觉啊？”

　　“干卿底事？”

　　安锦卿凉凉地瞥了她一眼，将吹风机抢了回来，一把将她推开。

　　等吹完了头发，她一回头，就见齐筱已经睡了，整个人都闷在被子里。

　　应该是生气了。

　　安锦卿也不搭理她，直接关了灯，睡觉。

　　第二天天还没亮，拍摄就开了。

　　不过也就拍早上的这几个小时，嘉宾们吃完早饭就走。

　　下期录制，就是除夕夜了。

　　为了拍出真实感，节目组特意安排在除夕当晚开始，一直拍到大年初二早上。

　　顾泽绵作为情景剧中的NPC，需要提前拍摄剧情部分，所以只有两天的空闲时间。

　　两天的时间，倒也足以回家一趟。

　　不过乔娜在知道他不在家过年后，立马趁着他新剧开播的热度，给他接了一个家具品牌的站台活动。后面还要录制几个元宵节的祝福VCR，算是填补了空档。

　　也好，这样他就不用纠结到底回不回家了。

　　顾泽绵不缺钱，但作为他的经纪人和助理，乔娜的提成、沈浩的奖金却与他给公司带来的收益成正比。

　　所以哪怕他不喜欢这类活动，只要乔娜给他接了，他还是会认真对待。

　　现场来的粉丝不算多，里三层外三层的围观群众，大都是听到有明星站台，前来看热闹的路人。

　　活动时间不长，顾泽绵待了不到半小时，和台下的粉丝小小互动了一下，再推荐了一番产品，就被工作人员引着走下台。

　　不过他刚下来，就有粉丝围了过来，有要合照的，也有要签名的。

　　安锦卿毫不意外地，看到了逼她吃棉花糖的那5个女孩。

　　不过她们并没有围在顾泽绵身边，而是跟另外两个女孩推搡了起来。

　　毕竟是顾泽绵的粉丝，要真出了事，到时候挨骂的还是他。

　　几乎没怎么犹豫，安锦卿就走了过去，问：“怎么回事？”

　　蓝衣女孩换了件驼色大衣，也不知道是不是顾泽绵的微博力挺起了作用，她看到安锦卿，也不再横眉冷对了，只是微微皱眉道：“两个cp狗而已，你不用管。”

　　安锦卿一愣：“cp狗是什么？”

　　女孩解释：“CP狗就是一群嗑CP到疯魔了的，到处给艺人造谣，还是造黄谣的疯子。成天幻想剧里的CP，在现实中也是情侣。时刻都能把毫不相干的事情拿来造谣，当糖嗑。”

　　旁边一个女孩帮腔：“就是一群疯子。居然拿着别的艺人的应援物，想让绵绵给他们签名。要是绵绵不清楚真相，真给签了，到时候挨骂的又是绵绵，说绵绵主动炒CP，媚CP粉。”

　　毕竟也算是娱乐圈中的人，安锦卿还是知道什么叫“炒CP”的。

　　连蒙带猜的，她也算是知道了她们争吵的原因。

　　只是这种粉圈的纷争，她身为顾泽绵的助理，是不能插手的。

　　她皱眉道：“不管事情的起因是什么，就算是看在顾哥的面子上，你们也不该在这里闹。”

　　丢下这么一句话，她就要走。

　　可刚走了两步，她就被穿着驼色大衣的蓝衣女孩拽着胳膊，拉到了一边。

　　安锦卿又惊又怒：“你又要干什么？”

　　女孩道：“我就是想提醒你，你给娜姐带个话，让她注意点。最近下群黑绵绵的水军暴增，很不对劲。你们也要想想办法啊！发声明辟谣啊！这种事情，我们粉丝根本就对付不了。”

　　虽然安锦卿暗笑过她们有被害妄想症，但其实很多时候，粉丝的感觉是很敏锐的。

　　他们混迹粉圈，常年活跃在各个社交软件上，就算搞不到第一手消息，也能从蛛丝马迹中推测出个七七八八。

　　只是有些话，却不能明说。

　　安锦卿笑：“这种事情，不是你们小粉丝该操心的。你们开开心心地喜欢他就好。清者自清。”

　　女孩怒道：“我就知道你们还是这样不作为。现在网上铺天盖地的都是他的CP通稿，到处都有人在骂他炒CP不要脸。还是和女一，女二两对CP。两边的CP粉还掐的你死我活，结果都在骂绵绵，说他脚踏两条船。你是想告诉我，这些你们都不知道吗？你们公司都不会控制一下负面舆论吗？”

　　“我最后说一次，这不该是你们粉丝操心的。”

　　安锦卿突然冷下脸来，女孩被吓了一跳，不自觉地就退了半步。

　　她突然发现，这个女人冷脸的样子真的好可怕。

　　


　

50.CP混战

　　当天回到酒店后，安锦卿第一件事情，就是打开了微博。

　　为避免手滑，她还特意注册了一个小号。

　　有的时候误入一个群体，真的会打开一扇新世界的大门。

　　她搜索“顾泽绵CP”摸到了一个叫“他和她的世界”的CP大粉的微博下。

　　卡片背景，是《妖刀》中顾泽绵和女二号杨佳的唯美剧照。

　　微博头像，用的却是顾泽绵和杨佳的生活照合成的图片。

　　看到ta最近的一条微博，安锦卿就被深深地震惊到了。

　　他和她的世界：我今天见到哥哥真人了！真人超帅啊！他今天穿的衣服，是羊毛的！羊毛的！羊毛！羊！！！这是将羊穿在了身上了啊！太甜了！

　　安锦卿正奇怪，顾泽绵穿羊毛衣怎么就甜了？

　　羊毛材质的衣物，不是极为常见的吗？

　　结果翻到下面的评论，看到解释，就无语了。

　　对方也不知道是怕人看不懂，还是想要展现自己绝佳的分析能力，又仔细地做了说明。

　　糖好好吃啊：姐姐姓“杨”，跟“羊”同音，哥哥喜欢穿羊毛材质的衣服，还不就是想把和姐姐有关的东西带在身上嘛！

　　下面一片附和的，纷纷表示同意。

　　然后喊着好甜，好甜。

　　穿含有羊毛成分的衣服，就是喜欢他们姐姐，那喜欢他们姐姐的人还真是多，比喜欢RMB的人都多。

　　毕竟这世上其他国家，应该存在不知道什么是RMB，但喜欢羊毛衣的人！

　　抛开这些不说，顾泽绵今天的服装完全是造型师给挑的，他自己未必清楚是什么材质吧？

　　安锦卿莫名其妙，却还是耐着性子继续往下看。

　　这人一天发十几条微博，每一条都是好甜，好甜。

　　甜成这样，也不怕得糖尿病吗？

　　看了几条，安锦卿就有些看不下去了。

　　正打算退出，就看到下面他转的顾泽绵小年夜时发的一条微博。

　　他和她的世界：啊啊啊！！！太甜了，哥哥居然在祝福微博里对姐姐示爱了！@顾泽绵：终于回家了，小年夜的晚餐很丰盛，弟弟做的。水果很甜，妈妈切的。幸福！也祝大家阖家欢乐，喜气洋洋。

　　安锦卿正疑惑着，这就是一条再寻常不过的祝福微博，连对粉丝的示爱都没有，又怎么对ta姐姐示爱了？

　　她往下翻了翻评论，又得到了答案。

　　糖好好吃啊：真的好甜啊啊啊！！！哥哥的祝福里，居然藏着姐姐的名字！“家”跟“佳”同音，“洋”跟“杨”同音，哥哥真的好用心啊！他真的好爱姐姐啊！

　　顾泽绵配的图，正是安锦卿和顾妈妈在厨房炸肉丸子时，他和顾新晨在客厅陪顾爸爸时拍的，一身蓝衣清清爽爽，就算素颜也帅气满分。

　　如果安锦卿不认识顾泽绵，可能真的会被洗脑，这一次又一次的巧合，实在是不像巧合。

　　可这两件事情，完全是在胡扯嘛！

　　顾泽绵微博上的“阖家欢乐，喜气洋洋”分明是当时家中的真实写照，他希望粉丝同样能够享受到这份幸福，有问题吗？

　　受不了这些人神奇的脑回路，安锦卿从这人的微博退出来，继续搜广场。

　　然后，她又点进了一条转发、评论、点赞均过百的微博。

　　缘来是古筝啊：天啊！我要死了！有人在国际机场看到灵灵了。现在绵绵在阆中录制综艺，本应该在影视乐园拍戏的灵灵，居然出现在了距离阆中最近的机场！天啊，我什么都没有说！让我静一静！！！！

　　从评论中，安锦卿知道了“古筝”竟然是顾泽绵和郑灵玉的CP名。

　　郑灵玉就是《妖刀》女一号的饰演者。

　　安锦卿不知道该说什么了。

　　单单一条“原本在拍戏的郑灵玉，居然不顾千难万阻，也要来偷会情郎”，就是盖章郑灵玉不敬业了吧？

　　安锦卿不知道郑灵玉到底敬不敬业，但她知道，顾泽绵没有和她私会。

　　郑灵玉甚至都没有跟顾泽绵联系过。

　　从“缘来是古筝啊”这里，安锦卿总算知道，顾泽绵之所以会扭伤脚，就是因为郑灵玉。

　　《妖刀》开播发布会上，郑灵玉在游戏中失误，顾泽绵为了扶她，才不小心扭伤了脚。

　　就是因为这件事情，才将剧中的CP粉，发展成了真人CP粉。

　　两对CP，均出自电视剧《妖刀》。

　　这几天，安锦卿一直有在追剧。

　　杨佳饰演的女二号，就是沈昊天仇人――也就是那个钦差的女儿。

　　钦差原本就有谋逆之心，所以才会请旨到“昊天堡”取刀。

　　他就是在到达“昊天堡”那天，故意安排了刺客刺杀自己，然后明修栈道暗度陈仓，让人偷走了“藏龙刀”。

　　他为了掩藏真相，嫁祸沈岳，屠了“昊天堡”满门。

　　讽刺的是，发现事情真相的，正是深爱沈昊天的他的亲生女儿。

　　沈昊天和女二号的爱情轰轰烈烈，但毕竟杀父之仇不共戴天，他们的爱情从开始就注定是悲剧。

　　所以，才会有温柔贤淑的女一号登场。

　　说是女一号，其实和女二号的戏份差不多。

　　甚至他们的感情更平淡，反而比不上沈昊天和女二号的虐恋情深。

　　但毕竟最后和沈昊天携手归隐的人是她，最后的赢家是她，所以她是女一号。

　　就因为两段感情各有看点，观众也各持己见，两方CP粉算是旗鼓相当。

　　可就因为旗鼓相当，才会水火不容，撕得难解难分。

　　毕竟一山不容二虎。

　　拆CP是绝对不能容忍的。

　　两边CP粉开撕后，也不知道风向是怎么被引导的，各种人身攻击全都落在了顾泽绵的身上。

　　安锦卿还特意跑到顾泽绵微博底下看了看，底下真的全都是骂他的。

　　包括昨天的那条，发了给她撑腰的微博，昨天看的时候，还是一片祥和，充满爱，结果今天再去看，已经有一大批人蜂拥而来，各种人生攻击。

　　骂他陈世美，负心汉，炒CP的，还算好的。

　　更多的，是不堪入目的污言秽语。

　　以前不上微博，安锦卿从不知道，顾泽绵竟然在承受着这样的网络暴力。

　　都不用粉丝提醒，她自己旁观者清，都能够看出来，这分明是有人引导，一片混乱中，混杂着大量的脂粉和水军。

　　要搞顾泽绵的心，简直呼之欲出。

　　这事不知道也就算了，既然知道了，她就管定了。

　　


　

51.捉住一对小情侣

　　刷了一夜微博，安锦卿在接到顾泽绵的电话时，才发现天已经大亮了。

　　她决定旷工一天。

　　挂了电话后，又强撑着刷了会微博，就倒在床上睡着了。

　　这一觉也没睡多久，4个小时不到，她就醒了。

　　醒来后第一件事情，就是打开微博。

　　果然刷微博是会上瘾的。

　　打开软件后，安锦卿惊讶地发现，她昨天才注册的小号登不上去了。

　　她以为是网络问题，可检查了一番，网络正常，又借着试了几次都不行。

　　她终于放弃，换了“顾泽绵先生的助理”的号，结果就这样毫无防备的，在自己的评论底下找到了原因。

　　昨天，她无意中发现有人拿之前疯女人事件做文章，说顾泽绵始乱终弃，被前女友当街暴打，她以围观群众的身份，解释了整件事情的经过，然后……就炸号了。

　　粉丝们愤愤不平，安锦卿也嗅到了一丝异常。

　　当时这件事情，她处理得应该没问题，所有围观群众都可以为顾泽绵作证――这就是一起网络诈骗案，跟顾泽绵毫无关系。

　　现在她不过是说出事情真相，就被炸号，显然是有人想要掩盖事情真相，就为了混淆视听，往顾泽绵身上泼脏水。

　　细思极恐，对方是有备而来。

　　安锦卿甚至想不明白，这到底是布下了多大一个局。

　　从机场事件，再到《妖刀》的CP开撕，现在又撕出了疯女人事件，一环扣一环，这是要盖章顾泽绵就是个渣男吗？

　　这种事情可大可小，但如果处理不及时，给人造成了既定印象，再想辟谣就来不及了。

　　安锦卿气愤不已，也觉得不能坐以待毙。

　　只是大过年的，她也不好去烦乔娜，想了想，还是等过完了年再说吧！

　　也不急着这两天。

　　至于粉丝，他们似乎每天都处在焦虑之中，安锦卿安慰了几句，就不想再听他们无休止的抱怨了。

　　关了微博，放下手机，她决定出门去逛逛，吃点好吃的。

　　反正她跟着顾泽绵来，也就是个打酱油的，顾泽绵根本用不上她。

　　她就当是来旅游的喽。

　　安锦卿很少出来旅游，倒也不是不喜欢，就是一直忙，没时间。

　　她人生中的第一个12年，黯淡无光，被除了妈妈之外的所有亲人嫌弃。

　　那时她还小，很多事情都记不清了，但那种痛和绝望，却是深刻在骨子里的。

　　后来妈妈病逝，亲人们看她的眼神，都已经不是嫌弃了，而是厌恶，甚至憎恨。

　　那个时候，才几岁的她，完全不明白自己到底做错了什么，要被所有人讨厌。

　　到后连，连她自己都觉得，她就不该被生下来。

　　也是那段浑浑噩噩的时光，让她从此不再依靠任何人，也不相信任何人。

　　包括盛阳。

　　事实上，她这么做是对的。

　　她还没对盛阳付出全部的信任，就被他给辜负了，连信仰都失去了。

　　曾经，盛阳信誓旦旦地说，他们要给所有热爱文字的人一片净土。

　　安锦卿也曾因此热血沸腾，觉得生活充满了动力，每天都干劲十足，觉得再苦再难都是值得的。

　　可事实是，哪里有什么净土？

　　这世上的污秽，只有你看得到，和看不到的区别。

　　盛阳做的，不过是蒙住了她的眼。

　　而现在她长大了，盛阳的手，已经蒙不住她的眼了。

　　安锦卿人生中的第二个12年，她将所有时间，所有感情都献给了创作。

　　整整12年，她都活在虚空中，活在盛阳给她画的圈子中，活在自己的故事中……唯独没有活在当下，没有活在真实的世界里。

　　可独角戏演得久了，是会倦怠的。

　　安锦卿也记不起，到底是什么让她突然想要改变。

　　但是顾泽绵的出现，让她知道了，她希望自己的生活发生什么样的改变。

　　她应该活在当下，她应该享受现在拥有的一切，而不是将这一切当成负担。

　　所以，来都来了，就当旅游吧！

　　洗漱完，她对着镜子拍拍自己的脸颊，然后换了衣服，收拾背包，兴冲冲地出了门。

　　钱包里的钞票，只剩寥寥几张，但吃东西还是够的。

　　只是琳琅满目的美食，让她眼花缭乱，就算钱够了，她的胃也装不下。

　　一连吃了几家，吃累了的安锦卿，正坐在一家饮品店，喝着柠檬茶休息时，突然发现窗外走过去的一对小情侣，有些眼熟。

　　她趴在玻璃窗上要细看，那两人却已经走远了。

　　安锦卿连忙起身，追了出去，很快就在一个卖糖人的小摊前找到了他们。

　　男的身材颀长矫健，即便带着鸭舌帽和墨镜，也难掩帅气。

　　就这个身高，这个气场，她认识的人中，也只有一个范初阳对得上号。

　　女的小鸟依人，笑靥如花……不是她认识的齐筱，还能是谁？

　　安锦卿失笑。

　　真是意料之外，又在情理之中啊！

　　她早有猜测不是吗？

　　只是她没有想到，齐筱真的跟范初阳搞到一起了。

　　两人如胶似漆，分明正在热恋中。

　　安锦卿看得兴起，跟在他们后面走了几条街，直到目送他们进了一座古色古香的院落――虽然没有任何标志，但看着应该是一家民宿酒店，比较隐蔽的那种。

　　安锦卿也不着急，就在院子对面找个地方坐了。

　　不到2个小时，她就看到文俊开着车，停在了院子前，按了两声喇叭后，没一会，那个带着鸭舌帽和墨镜的男人，就从院子里走出来，上了车。

　　安锦卿拿起手机看了看时间，还不到3点。距离他们拍摄的时间，还有好几个小时，这么早就走了吗？比她预计的，要早了2个小时。

　　在冷风里等了2个小时，安锦卿怎么会就只是满足一下好奇心和偷窥欲呢？

　　她笑着站起身，走进了院子。

　　她刚进院落，就被人给拦住了。

　　一个正在浇花的中年女人，连忙放下花洒，挡在她前面问：“姑娘，你找谁啊？”

　　安锦卿笑：“我找你们这的住客齐筱。我跟她约好了，来这里找她。”

　　女人松了口气，指了指左侧小楼的二楼：“齐小姐就住在那间，从侧边上楼。”

　　安锦卿笑：“谢谢。”

　　


　

52.当做不知道

　　木质的楼梯，宽而平缓，扶手上雕刻了各式花纹，刷上了复古红漆。

　　旁边连着的一条长廊，颇有几分大户人家雕栏画栋的气派。

　　置身其间，还真有了一种穿越回了过去感觉。

　　安锦卿轻手轻脚地上了二楼，推开雕花木门，隔着珠帘，就看到花厅里的齐筱，正站在镜子前，试穿新衣。

　　她身上穿着的，是一个奢侈品牌的春季新款，价格不菲――绝对不是齐筱的收入能消费得起的。

　　安锦卿挑了挑眉，范初阳出道也才两三年吧？

　　据她所知，这种选秀出道的，他们的出道合同都挺严苛的，就范初阳这种半红不紫的小流量，经济上应该还没有那么宽裕吧？

　　倒也真舍得。

　　也算挺大方的了。

　　穿上名牌的齐筱，正愉快地在镜子前转圈圈，突然眼角斜光瞥到门口的身影，她先是吓了一跳，待看清来人是安锦卿时，又呆住了。

　　安锦卿挑起珠帘，走了进去，在仿古的木榻坐下，笑看她：“不是说在工作吗？你的工作，原来就是陪大明星约会啊！”

　　“不是……”齐筱终于反应过来不是她眼花了。她小跑过来，在安锦卿对面坐下，“你怎么知道我在这里的？”

　　“太不小心了！”安锦卿啧啧道，“我不过就是在景区内瞎逛，想着吃点好吃的，谁知道你们就大摇大摆地在我面前走过去了？我不跟过来看看，都对不起你们在我面前秀恩爱。”

　　齐筱慌忙问：“还有别人看到吗？”

　　安锦卿耸耸肩：“我怎么知道别人有没有看到？你们是不是真的以为大隐隐于市，所以混在人群里，反而没人注意了？”

　　“我们也不想啊！”齐筱委屈了，“他那么忙，也就这两天有空。若是飞去别的地方，这一来一回的，我们独处的时间就不剩多少了。”

　　安锦卿斜倚在木榻上，双手环胸，斜睨着她：“所以你们说是有别的工作安排，还假装坐飞机走了，就是为了偷偷在这里幽会？”

　　“不行吗？”齐筱噘嘴，“跟个爱豆谈恋爱，我容易吗我？好好谈个恋爱，都跟偷情似的！”

　　安锦卿问：“你都说不容易了，你还瞎撮合我跟顾泽绵？”

　　“爱豆和演员能一样吗？不对，你别总说我啊！”齐筱疑惑道，“我怎么感觉，你对我跟范初阳的事情一点都不吃惊呢？”

　　“有什么好吃惊的？”安锦卿嗤笑，“我早猜到了。今天撞见你们约会，也不过是验证了我的猜测而已。”

　　齐筱惊了：“你什么时候猜到的？不是，我到底哪里露馅了？”

　　安锦卿：“那瓶香水。”

　　“就一瓶香水？”齐筱惊了，“我就不明白了，作为老板，送东西给新员工，还是他用不着的东西，这就能证明我们在恋爱了？你这脑洞开太大了吧？”

　　安锦卿笑：“可我猜对了啊！”

　　齐筱无语了。

　　她完全无法反驳啊！

　　“好了，逗你的。”安锦卿道，“刚见面那会，你还斗志昂扬，教训我不知道上进。结果这才过去多久，你就做了范初阳的助理，还一个劲地给自己找借口，证明你转行是对的。除了恋爱了，我想不到还有其他原因，会让你在短短半个月的时间里，就突然改变了观念。原本我也只是猜测你恋爱了，是那瓶香水，才让我联想到你的恋爱对象可能是范初阳。”

　　齐筱正要辩解。就被安锦卿堵了回去。

　　“还有。你自己谈恋爱就好了，还非得给我牵红线，看谁都是一对。一副我幸福了，你们也要幸福的模样，尤其是提到范初阳的时候，嘴里都像是含着蜜糖似的，不要太明显好不好？”

　　“我还想着要怎么跟你开口，结果你早就知道了！”齐筱简直不知道该说什么了，“果然同行是冤家，脑洞上开了洞的，什么事都能联想到一起。”

　　安锦卿挑挑眉，不予置评。

　　齐筱看了她一会，问：“你就没有什么想问我的？”

　　“有啊！”安锦卿迅速接话，问：“还有几个小时，节目才开始录制，范初阳怎么就走了？”

　　“之前他不是假装坐飞机走了吗？当然要表演一次坐飞机来啊！”齐筱得意地笑，“你不是聪明着吗？怎么这都想不到？”

　　安锦卿嗤笑：“片场上看不到他的演技。这种耍心眼的时候，演技倒是不错。”

　　齐筱不高兴了：“别这么说他，这是文俊给出的主意。”

　　安锦卿冷哼：“一丘之貉。”

　　齐筱板起脸：“你在这样说，我真生气了！”

　　“你想让我说，我还不乐意说呢！”安锦卿翻了个白眼。

　　齐筱顿时泄了气，蔫蔫地问：“你是不是反对我跟范初阳在一起啊？”

　　安锦卿：“我反对有用吗？”

　　齐筱认真地看着她：“你是我的朋友，我希望能够得到你的支持。”

　　安锦卿的心顿时就软了：“那你快乐吗？”

　　“嗯！”齐筱笑了，笑得灿烂，整个人都在发光，她用力地点头，“我很快乐！”

　　安锦卿问：“哪怕你们的恋情见不得光，你要受尽委屈？”

　　笑容逐渐凝固，但很快就被齐筱掩饰过去：“他对我很好，这就够了！”

　　“成年人谈恋爱，还是有益身心健康的。你开心就好。”安锦卿说着，就站起了身。

　　齐筱问：“你这就要走了？不留下来陪陪我？”

　　“还是不了。”安锦卿头也不回地，边走边说，“既然你家爱豆不想公开，那我就当做不知道吧！不过你们也注意点，别太高调了。”

　　“谢谢。”齐筱感动得红了眼眶，“我就知道你对我最好了！”

　　虽然事业不顺，但爱情友情双丰收，她已经够幸福了，不能奢求更多。

　　闻言，安锦卿的脚步顿了顿，面对齐筱毫无保留的信任，她突然有些心虚。

　　毕竟在过去4年，她从来没有想起过齐筱这个人。

　　她甚至不知道，原来这世上，竟还有一个人将她当成最好的朋友。

　　目送安锦卿下了楼，齐筱开心地哼着歌关上了门。

　　只是她没想到的是，安锦卿刚走出去没多久，就又回来了。

　　


　

53.被骂上热搜

　　齐筱一直就有刷微博的习惯――做编剧的嘛，总要紧跟潮流，和目标观众友好互动。

　　尤其这几天在追《妖刀》，她上微薄格外勤快，没事就和瓜友一起吐槽剧情，花痴男主。

　　安锦卿一走，她就将衣服换了下来，仔仔细细地收好，然后切了瓜，精心摆了个果盘，舒舒服服地半躺在榻上刷微博。

　　结果她一上微博，就看到铺天盖地的都在顾泽绵。

　　虽然从《妖刀》开播起，骂顾泽绵的声音就没下去过，还有越演越烈的趋势，但毕竟都是小范围的，不特意关注顾泽绵这个人，也未必知道这事。

　　毕竟，顾泽绵真没有那么红。

　　可今天不一样，顾泽绵居然被骂上热搜了――除夕这天，被骂上了热搜。

　　而热搜话题竟然是――顾泽绵劈腿。

　　齐筱惊得瓜都掉了，顾泽绵有女朋友吗？

　　没有女朋友，哪来劈腿一说？

　　她手指翻飞，迅速扫了一遍广场，就明白了。

　　顾泽绵劈腿，指的并不是他本尊，而是《妖刀》中的沈昊天。

　　有剧在播，主演上热搜很正常。

　　但这种一眼就能够看出来是黑热搜的，不可能是宣发买的，就更不用说是演员方了。

　　今天可是除夕，就算观众能腾出空来看剧，谁会闲得没事，专门跑去骂一个演员？还是直接真名辱骂？

　　齐筱都不用特别找证据，广场上一搜，都能看到大量的水军。

　　在除夕这天将人骂上热搜，先不说背后的用心有多险恶，单只是这份工夫，就要比平时花得多。

　　毕竟春节期间的水军，还是比平时贵很多吧？营销号的收费，也要高出平时几倍吧？

　　几乎没有犹豫，齐筱立马打电话给安锦卿。

　　没走出多远的安锦卿，转头就回来了。

　　“怎么回事？”还没进门，安锦卿的声音就传了进来。

　　齐筱问：“顾帅哥是不是得罪什么人了？让人这么死命地搞他？”

　　“他这脾气，能得罪谁？”安锦卿话音一顿，突然想到了什么，“你这么一说，我倒是真想起一个人来了。”

　　“谁啊？”齐筱好奇地问。

　　安锦卿没有立刻回答，而是走回到塌边坐下，沉吟半晌才道：“一个想潜规则顾泽绵，没潜成功的大妈。除了她，我想不到其他人了。”

　　“不是吧！这报复心也太重了吧！”齐筱眼珠子一转，凑了过来，“不过，这么私密的事情，你是怎么知道的啊？”

　　“我烦着呢，别八卦。”安锦卿一把将她推开，“你有办法将热搜给撤了吗？”

　　“我要是有这本事，我就当经纪人了，还当什么助理啊！”齐筱做了个鬼脸，“你让他家经纪人去撤啊！经纪人是摆设用的啊？”

　　安锦卿立马给乔娜打电话，结果电话关机。

　　行吧！她也习惯这经纪人的不着调了。

　　收起手机，安锦卿起身就走。

　　齐筱追在她后面问：“这就走了？”

　　“你又不能帮忙，我跟你耗在这里干嘛？”安锦卿边走边说，“我去找顾泽绵和沈浩。”

　　安锦卿找到顾泽绵的时候，化妆师正在给他补妆。

　　6位常驻嘉宾也都到了，其他人都是前呼后拥的，就他这边凄凄惨惨，除了化妆师，只有一个沈浩围守着。

　　看到安锦卿走来，顾泽绵笑着和她打招呼：“来了。”

　　安锦卿开门见山：“热搜的事情，你们都知道了不？”

　　顾泽绵笑容一僵，而后露出了一个更大的笑容：“没事。演员嘛，因为角色挨骂，是很正常的事情。”

　　安锦卿：“他们骂的可不是角色，是你本人。连我都看出来了，这是有人故意将观众对角色不满往你本人身上带，你不要告诉我，你不知道。”

　　“哟，你连这都看出来了。”沈浩瞥了她一眼，冷嘲热讽，“我还以为你除了睡觉，别的事……”

　　后面的话，被顾泽绵一个冷眼瞥过来，硬生生憋了回去。

　　顾泽绵又看向安锦卿，安抚道：“这事娜姐会处理，你不用担心。”

　　安锦卿道：“热搜已经挂了几个小时了，我也没见有人撤下来。”

　　顾泽绵沉默。

　　倒是沈浩插嘴了：“撤不了，有人花大价钱买的。娜姐联系过平台方，不过对方拒绝了。他们就是摆明了要搞顾哥。”

　　安锦卿问：“知道是谁干的吗？”

　　沈浩冷哼：“不是有人扬言要封杀顾哥吗？你以为还能是谁？”

　　安锦卿的心一沉，她果然没有猜错。

　　可是有一件事她不太明白：“那为什么要等到现在？之前接戏的时候，她就可以搅黄了啊？”

　　沈浩：“搅黄一部戏，叫什么封杀？她就是要搞臭顾哥，让他无戏可接。等到现在才动手，还不是因为春节期间，大家都回去过节去了，我们也完全没有料到她会在这个时候下手，才被打了个措手不及吗？原本娜姐还在婆家准备吃年夜饭呢，现在也不得不回去工作了。”

　　好吧，她好像冤枉了那个头号妈粉！

　　不过这不是重点。

　　安锦卿问：“所以，你们就坐以待毙吗？”

　　“不然呢？要不你给我们点建议？”沈浩问，“现在连水军都联系不上。联系上了的，也说不接我们的单。热搜撤不下来，帖子也删不过来。除了等娜姐去公关，我们还能做什么？”

　　“那告他们啊！通过法律手段解决啊！”安锦卿都无语了，“网络也不是法外之地，还能任由他们造谣吗？”

　　沈浩的白眼都要翻不过来了：“人家是有备而来，话说得模棱两可，别说告他们需要的时间太久，到时候黄花菜都凉了。就算真告了，也未必能胜诉。总不能时过境迁后，还拿几个小粉丝泄愤吧？”

　　安锦卿看向顾泽绵，对方没有反驳，竟是笑着朝她招招手。

　　“干嘛？”安锦卿莫名其妙，走了过去。

　　未料，对方竟然递过来一个红包：“这是你的工资和年终奖。娜姐和沈浩的工资，一直都是公司发的，我也是今天才想起来，你的工资是我发。”

　　安锦卿不接：“不是说了工资抵债吗？这衣服，我都还穿在身上呢！”

　　顾泽绵倒也不勉强，将红包收了回去，又递过来一个更厚的红包：“这是压岁钱。”

　　“压岁钱？”安锦卿惊呆了，她都多少年没收到过压岁钱了？接过来一看，当真是厚厚的一摞。“多少啊？”

　　顾泽绵：“八千八，不算多，讨个吉利。”

　　“我也有哦！”原本蔫蔫的沈浩，突然N瑟了起来，“我比你多了个八哦！”

　　不就多个八嘛？有什么好得意的？

　　安锦卿斜睨了他一眼，突然觉得哪里不太对劲：“多八十，还是多八块啊？”

　　“是多八万哦！”沈浩故意加大音量，口齿清楚，一字一顿地道，“我的是八万八千八哦！”

　　就这胖子，居然是她的十倍还有多。

　　安锦卿不服气了。

　　顾泽绵轻咳了一声，解释：“沈浩毕竟跟了我这么多年了。”

　　“切，凭工龄取胜，有什么好得意的。”安锦卿甩了甩厚厚的一沓钱，“今天我请吃宵夜，想吃什么，尽管开口。”

　　顾泽绵很给面子：“我要一杯咖啡，谢谢！”

　　化妆师也积极点单：“我减肥呢！一份水果沙拉就好。”

　　沈浩也不甘示弱：“我不减肥，来份麻小、香辣蟹……”

　　没等他报完一串长长的清单，安锦卿就冷哼一声打断：“你不是多了个八吗？自己买去啊！”

　　说完，又是一声冷哼，转身就走。

　　“小气鬼！”

　　经过这么一闹腾，气氛倒是轻松不少。

　　只是刚一转身，安锦卿就沉下了脸，没走出多远，就迫不及待地掏出手机，给孙娟打电话，让她查清楚情况，立马回电。

　　结果她没有等到孙娟的回复，却等来了盛阳的电话。

　　


　

54.年夜饭

　　“过年好。”

　　盛阳开口第一句话，是很平常的节日问好。

　　对面的通话背景音，是一片欢声笑语，伴随着阵阵爆竹声，安锦卿抬头看了看暗下来的天空，笑道：“过年好！你回家了？准备吃年夜饭了吗？”

　　“嗯，刚到家。”盛阳问，“你呢？年夜饭，你怎么安排的？”

　　安锦卿想了想，笑：“和家人一起过年，那才叫吃年夜饭。我一个人，在哪里吃，都不过是为了填饱肚子。”

　　“说了让你跟我回家，你偏不听。”盛阳的语气里带着责备，但更多的是心疼。

　　“我们说过，不再说这事的。”安锦卿还记挂这孙娟的回复，就想挂电话，“好了，你吃饭去吧！不用管我。”

　　“嗯。”盛阳应了一声。

　　安锦卿正准备挂电话，就听到盛阳的声音又传了过来。

　　“对了，你不用等孙娟的电话了。”

　　安锦卿眼睛一眯：“你怎么知道我在等孙娟的电话？”

　　孙娟是什么人，她很清楚，自己交代的事情，孙娟不可能跟盛阳汇报。

　　盛阳道：“你交代孙娟办的事，她也要联系公关部去处理。大过年的加班，公关部向我请示，不过分吧？”

　　安锦卿问：“所以，结果呢？”

　　盛阳反问：“你还记不记得，你答应过我什么？你答应过我，你的助理身份就是一个游戏而已，你不会动用自己的权力，去帮游戏中的任何人。小锦，我不记得你是一个说话不算话的人。”

　　安锦卿握着手机的手，因为用力而泛白。

　　不过她情绪越激动，脑袋反而越发清醒。

　　她再次笑了起来：“我说话当然算话。替我向伯父伯母问好。”

　　盛阳沉默一会，问：“不高兴了？”

　　“没有。”安锦卿道，“就是一个黑热搜而已，大多是水军在蹦Q，没什么好在意的。你吃饭去吧！我听到伯母叫你了。”

　　挂了电话后，安锦卿给自己买了杯热奶茶，给顾泽绵买了杯热咖啡，又照着顾泽绵的习惯，给整个剧组都叫了宵夜……毫无疑问，最后买单的也是顾泽绵。

　　等她重新回到拍摄地时，节目已经开始录制了。

　　她捧着热奶茶，找了个背风的地方，看着穿着古装的顾泽绵，认认真真地在情景剧中过年。

　　安锦卿对于传统春节的习俗，还算了解，剧组也算有心了，基本上还原了传统春节的所有繁文缛节。

　　虽然看着无聊，但对于宣传民族文化，也算是做出了小小的贡献。

　　今天的录制，需要录到凌晨守岁，对于睡了不到四个小时的安锦卿来说，有点难熬。

　　拍摄间隙，顾泽绵没有如往常地去镜头后看回放，而是走了过来，劝道：“累了就回酒店休息吧！不用等我。”

　　安锦卿仰着头看他：“你是要我大过年的，一个人在酒店过吗？”

　　“那我叫沈浩过来，让他陪你说说话……”顾泽绵话说到一半，就听到安锦卿的手机响了。

　　安锦卿掏出手机一看，齐筱打来的。

　　电话接通后，齐筱的一句话，就语气沉重：“锦卿，我想了好久，还是决定……”

　　安锦卿心头咯噔一下，听这语气，不会是要和范初阳分手吧？

　　“将你正是介绍给范初阳认识。”

　　“什么？”安锦卿的脑子一下没转过来。

　　齐筱：“你是我最好的朋友，范初阳是我男朋友，就算我们的恋情需要遮遮掩掩，不能公开，但我的朋友总不需要吧？你过来过来好不好？我们一起准备年夜饭。等范初阳回来了，我们一起过年。”

　　见安锦卿突然湿了眼眶，顾泽绵慌忙蹲了下来，问：“怎么了？出什么事了？”

　　“是好事。”安锦卿笑，这一笑，差点将眼泪都给挤了出来，“齐筱叫我一起吃年夜饭。正好，你不用担心我一个人无聊了。”

　　顾泽绵“哦”了一声，也看不出是放心了还是失落了：“齐筱在哪？要不要让沈浩送你过去？”

　　“不用，我自己打车过去就好。”安锦卿起身就要走。

　　顾泽绵问：“你什么时候回来？要是太晚的话，我过去接你。”

　　“还不知道。需要你来接的话，我会给你打电话的。”安锦卿头也没回地挥了挥手。

　　安锦卿打车，再次来到民宿酒店的时候，就看到齐筱在擀面。

　　她瞥了一眼旁边的肉馅，问：“你说的年夜饭，不会就是饺子吧？”

　　齐筱认真点头：“对啊！过年吃饺子啊！有问题吗？”

　　安锦卿挤出一个笑：“没问题。”

　　齐筱开心地笑：“那你会包饺子吧？过来帮忙啊！”

　　安锦卿脱了外套，一边挽起衣袖，一边问：“厨房在哪？”

　　齐筱指了指右侧：“往里边走。”

　　走向厨房的时候，安锦卿特别怕看到一个同样仿古的厨房。

　　还好，她没有看到想象中的土灶。

　　厨房的设计风格虽然仿古，但家电厨具齐全。

　　洗手的时候，她还顺便翻出来一袋葡萄，便一并洗了，用盘子装着，边吃边走了出来。

　　正擀面的齐筱见了，立马张开了嘴：“我也要吃，喂我吃一颗。”

　　安锦卿挑挑拣拣，捡了一颗还带着半边青的半大葡萄，送到了她嘴边。

　　齐筱鼓起了腮帮子瞪她，然后嗷呜一口吃了下去，还挑衅般地狠狠嚼。

　　末了，咽下去后，还傲娇地道：“也不看看这葡萄多贵，青的也甜。”

　　安锦卿被她逗乐了，又特地挑了最大最红的一颗，塞进了她嘴里。

　　也不是没见过闺蜜是怎么相处的，可安锦卿还是第一次知道，这种闺蜜间的亲密无间，自己也可以拥有。

　　吃着葡萄擀着面的齐筱，突然问：“那热搜的事，解决了吗？”

　　安锦卿的脸色顿时一沉，摇头：“他经纪人联系老板去了，等结果吧！”

　　齐筱拍了下自己的嘴：“是我哪壶不开提哪壶。不说这些不开心的了。”

　　安锦卿却没有不开心了。

　　她看着齐筱哈哈大笑，还拿出了手机拍照。

　　齐筱莫名其妙：“你笑什么？”

　　安锦卿将拍好的照片给她看。

　　齐筱看到屏幕上自己的花脸，一声尖叫：“安锦卿，你是不是觉得捉弄我很好玩啊？”

　　“是挺好玩的。不过又不是我抓着你的手，去打你的嘴。”看着奔向卫生间的齐筱，安锦卿笑得花枝乱颤，“记得把手也洗干净啊！我可不想跟你间接那啥。”

　　卫生间里，传出来重重的一声“哼”。

　　


　

55.大学往事

　　齐筱包饺子，包得又快又好，还能包出花样来。

　　不过她包的饺子，单个看都好看得不得了，可放在一起，就只能说是杂七杂八了。

　　反观安锦卿的饺子，包得也不错。

　　只是形状中规中矩，就是再常见不过的大饺子，而且几乎每个都一模一样，强迫症看着分外舒适。

　　包好的饺子，一溜地摆在厨房料理台上。

　　齐筱叉腰欣赏了一会，大笑：“一会你别说话，让范初阳认认，哪些饺子是我包的。”

　　恋爱中的人，都这么幼稚吗？

　　安锦卿看了看时间，已经过了凌晨：“他应该快回来了。”

　　节目录完了，不知道顾泽绵回去了没有，应该不会等她吧！

　　“我打电话问问。”齐筱拿着电话，就到一边去了。

　　虽然听不到他们小两口说什么，可看着齐筱那扭扭捏捏的背影，安锦卿都能猜到内容有多肉麻。

　　终于打完电话，开心地蹦跳回来的齐筱嚷嚷道：“他马上就到了，我们先烧水吧！”

　　“哦！你烧吧！”安锦卿退到了一边，继续吃葡萄，“我觉得，你应该更希望范初阳吃到的是你亲手做的，不假手他人的年夜饭。我自己包的饺子，一会我自己解决好了。”

　　“不愧是搞创作的，想得真周到啊！”齐筱啧啧道，“所以说啊，我就不是吃这碗饭的人，我的脑子哪有你一半灵光啊！”

　　安锦卿被她逗乐了：“你是夸我夸上瘾了，是吧？”

　　齐筱神色颇认真：“你可是我大一时就看上了的粗大腿，我对你有绝对的信心。要不你看在我恭维了你四年零半个月的份上，到时候飞黄腾达了，把粗大腿借给我抱抱呗！”

　　“你不是有范初阳了吗？还稀罕抱我的大腿？”安锦卿嘴上这么说着，还是凑过去喂了她一颗葡萄。

　　“男人哪有亲闺蜜靠谱啊？”齐筱大义凛然，“若是要我在你和范初阳之间选一个，我一定是选你啊！”

　　“啧啧。”安锦卿看着她那小心翼翼下饺子的模样，都懒得揭穿她了。

　　这边饺子刚下锅，那边楼下就传来了汽车喇叭声。

　　齐筱一喜：“回来了。你帮我看着点饺子哈！”

　　也不等安锦卿回答，话没说完就往外面跑。

　　在阆中看到齐筱之前，安锦卿从没想过，她会跟范初阳成为情侣。

　　她印象中的齐筱，就是个活泼又体贴，还小鸟依人的小女孩。

　　这样的女孩，怎么看，都该找个成熟稳重的大叔型男友吧！可她竟跟一个还没长大的孩子谈起了恋爱。

　　安锦卿并不想唱衰他们这段姐弟恋，但她真不觉得这两人能长久――她的直觉，是这样告诉她的。

　　就像当初，在校园的林荫道上，齐筱带着她的初恋男友跟她打招呼的感觉，同样不靠谱。

　　许是老同学重逢的关系，安锦卿想起了很多，她以为自己早已遗忘的大学往事。

　　她好像也明白了，为什么齐筱对她热情友好得不正常。

　　齐筱在大一那年，就跟表演学院的学长谈起了恋爱。

　　彼时，她们还只是点头之交的同班同学。

　　如果齐筱不跟她打招呼，走在路上，她都未必能将对方认出来。

　　但她是知道齐筱有个表演学院的大帅哥男友的，因为那段时间，每次一进教室，都有人在说这个。

　　因为她的男友不但帅，还有钱，是个实打实的富二代。

　　齐筱长相清秀，身材也娇小，都不说跟表演学院的大美女比，就是在他们系里，在她们班上，都不算多出色。

　　安锦卿听到最多的话，就是人家高富帅山珍海味吃多了，就想换换口味，尝尝清粥小菜。也不知道她走了什么狗屎运，被她捡了个大便宜。

　　听别人念叨得多了，安锦卿也就开始注意起，这个原本没什么存在感的同学。

　　所以，后来在林荫道相遇，齐筱带着男朋友跟她打招呼，她还能准确叫出对方的名字。

　　毕竟是初恋，在这场恋爱中，齐筱认真而投入。

　　只可惜她全心全意付出，对方却只是玩玩而已，还早就有了正牌女友。

　　齐筱还是被对方的正牌女友找上门，一顿掌掴羞辱后，才知道了事情真相。

　　从始至终，那个窝囊的渣男都没有露过面。

　　齐筱还是从别人嘴里知道，他不但没有跟正牌女友分手，还恬不知耻地继续劈腿，欺骗其他女孩的感情。

　　安锦卿不是喜欢多管闲事的人，唯独在这种痴情女和薄情男的件事上，容忍度格外低。

　　她既没有理会说风凉话的同学，也不为难那个自己犯贱，不敢对富二代男友发火，只会拿被欺骗了感情的无辜女孩撒气的正牌女友，她直接带着齐筱找上了那个渣男。

　　那时，已经是深夜。

　　喝得烂醉的渣男，摇摇晃晃从酒吧出来，正靠在车边，一边吐一边等代驾，就被等了一晚上的安锦卿和齐筱一顿胖揍。

　　齐筱边哭边打，打得累了，就抱着安锦卿继续哭。

　　被两个女孩拳打脚踢的，基本上也伤不了筋动不了骨，只是为了让齐筱出口气。

　　将渣男痛揍一顿，齐筱眼泪一抹，也坚强地将这事翻篇了，从此成了安锦卿的小跟班。

　　当街打人，虽然是大晚上，没有围观群众，但也有监控视频，对方要找出她们并不难。

　　不过有盛阳收场，安锦卿是没在怕的。

　　盛阳一出手，渣男连伤都没有养好，就急匆匆收拾了包裹，滚去了国外。

　　其实当年那事，对安锦卿来说，还真不算什么，举手之劳而已。

　　可她没有想到，齐筱竟然记到了现在。

　　“累了吧！要不要先吃点东西啊？饺子已经在锅里了，捞出来就能吃。”

　　“嗯。”

　　齐筱的声音传进来，打断了安锦卿的回忆。

　　随着咚咚的脚步声，就见齐筱跑了进来：“熟了吗？”

　　“拿盘子来。”

　　安锦卿拿着漏勺，先将齐筱特意捏成各种形状的饺子捞了出来，放在她递过来的一个心型的盘子里，剩下的分两个普通白瓷盘装了。

　　然后，齐筱捧着爱心瓷盘走在前面，安锦卿端着两个白瓷盘走在后面，走出了厨房。

　　


　

56.有惊无喜

　　客厅中，传来文俊的声音：“我在给你争取一个男一号，已经拿到了试戏剧本。等节目录完，你趁着这几天休息，好好熟悉一下剧本，等过完年开工了，就要准备试戏了。”

　　“我不接。”范初阳手一抬，就打翻了他手上的剧本，“我根本就不喜欢演戏，我也不会演戏。”

　　“不会演戏，你还不会学吗？”文俊也来了火气，“现在的市场环境是什么样，你还要我跟你说多少遍？你TM真以为，就凭你写的那几首不入流的歌，就能帮你稳定人气？就等着你出这几首歌，电视剧也不想拍，综艺也不想接，所有人都跟着你喝北风吗？”

　　范初阳没有说话，只是双拳握得死紧，牙齿也咬得嘎嘣作响。

　　打了个巴掌，紧接着，自然是要给颗甜枣的。

　　文俊走过来，拍拍他的肩膀：“你这一路走来有多不容易，我是清楚的。你也不想失去现在光鲜亮丽的生活，再次跌落谷底，被人踩在脚下吧？”

　　他装模作样地叹了口气：“你想做音乐，也不是不可以。但不是现在。现在最重要的是你必须红，红到不管你做什么，都有无数人支持你；无论你写了什么歌，拍了什么电影，都有无数人心甘情愿为你掏钱。到那个时候，你想做什么，就可以做什么。哪怕你想公开恋情，都是可以的。”

　　安锦卿看着走在前面的齐筱，不见任何异常，似乎对于这种对话，早就习以为常了。

　　齐筱深吸一口气，露出个大大的笑脸，走了出去：“饺子来了。初阳，过来吃饺子。俊哥也留下一起尝尝吧！”

　　见齐筱出来，文俊也没再继续说什么，正起身准备离开，突然就看到她后面的安锦卿。

　　文俊惊得差点跳起来，一声呵斥脱口而出：“她怎么在这里？”

　　齐筱放下饺子，解释道：“我正想跟你们正是介绍一下，她是我大学同学，也是我最好的朋友……”

　　“我是问你，她为什么在这里？”文俊脸色铁青地打断了她的话，“我不是跟你说过，你跟初阳的事情，不能跟别人说吗？”

　　齐筱见他真生气了，也有点慌了：“不是的，锦卿不是别人，她是我最好的朋友，她不会乱说的。”

　　“我不想听这些，你跟我过来。”文俊说完，就往外面走。

　　齐筱正要跟过去，就被安锦卿抓住了胳膊。

　　挣了几下，没挣脱，齐筱急了：“锦卿，你抓着我干什么？你放手啊！”

　　听到齐筱的声音，文俊不耐烦地转过身，就看到安锦卿将齐筱拉到了自己身后。

　　安锦卿冷冷地看着他，问：“你是以什么身份，在叱骂齐筱？”

　　文俊也皱着眉头，冷冷地看着她。一张阴沉的脸上，哪里还能看得到半分平日里的和气？

　　安锦卿压抑着怒火，声音也冷得掉冰碴子：“如果是作为她的上司，你就不该管她的私事，她带朋友来自己的住处，完全不用经过你的同意，她谈恋爱，更是不关你的事。”

　　文俊沉声道：“范初阳是偶像，她跟初阳谈恋爱的时候，就应该知道，他们的恋情是绝对不允许公开……”

　　“她没有公开，她只是告诉了自己的好朋友而已。”安锦卿冷冷打断，“她是跟范初阳谈恋爱，不是签了卖身契的通房丫头。不能公开的恋情已经让她受尽委屈，请你们对她尊重点！还有，不能谈恋爱的人不是齐筱，是他范初阳。你既然不允许你的艺人谈恋爱，那你就应该管好他，而不是责怪他的恋爱对象。”

　　文俊不再接她的话，而是看向齐筱：“你到底过不过来？”

　　齐筱拍拍安锦卿的胳膊，带着点乞求地说：“锦卿，我先过去跟俊哥解释一下，你冷静点。等我一会。”

　　说着，就强行将自己的胳膊解救出来，小跑着跟上了文俊。

　　看着齐筱的背影消失在门口，安锦卿觉得有些悲凉。

　　爱情是那么美好！

　　可是为什么，女人总要在那么美好的爱情里受伤？

　　仿古的奢华客厅内，只剩下安锦卿和范初阳。

　　两人都沉默着，连对视都没有，安静得能够听到彼此的呼吸声。

　　范初阳依然坐在太师椅上，黑着脸掏出了烟盒。

　　安锦卿终于瞥了他一眼，冷冷道：“我讨厌烟味。”

　　范初阳点烟的动作一顿，烦躁地将烟盒、火机摔在了地板上，起身进了卧室。

　　安锦卿的心又是一沉。

　　虽然，她早料到齐筱跟范初阳恋爱，会受尽委屈，但她真的没想到，范初阳居然这般没有担当。

　　自己谈恋爱，爽就完事了，麻烦全都丢给女朋友和经纪人，这TM还是个男人吗？

　　安锦卿是真的想不明白，齐筱看男人的眼光，怎么就这么差？

　　齐筱被文俊叫出去没一会，就回来了。

　　回来的时候，眼睛是红的。

　　她揪着自己的衣摆，勾着头走到安锦卿面前，不时又抬头瞄她一眼。

　　见她欲言又止，安锦卿无声叹息：“是不是文俊有什么话，让你转达给我？”

　　齐筱点头：“他让我跟你说，希望不论有什么原因，你都不要泄露我和范初阳的恋情。否则，他会用尽所有手段，来维护范初阳。”

　　用尽所有手段？

　　什么手段？

　　往齐筱身上泼脏水，说齐筱勾引范初阳，范初阳是无辜的？

　　“我不会跟任何人说。”安锦卿回答得干净利落。

　　齐筱又问：“是不管发生任何事，哪怕事关你自己的利益，你也不会说，是吗？”

　　看着殷切凝视自己的齐筱，安锦卿一肚子的话，突然就说不出口了，只是点了点头。

　　“太好了。”齐筱激动得抓着她的手，原地欢呼雀跃，“我就知道，你一定会答应的。”

　　安锦卿不着痕迹抽回手，抓起一边的背包：“你们难得的二人世界，我就不打扰了。”

　　“你要走吗？”齐筱急了，“你……是不是生气了？”

　　“没有。”安锦卿笑，“其实是顾泽绵给我发信息，让我赶紧回去，说要给我包个大红包。你这顿饺子，能有大红包重要吗？”

　　齐筱立马就撅起了嘴：“走吧走吧！我还没有一个红包重要。”

　　虽然嘴上抱怨着，但她还是抓起了大衣，准备送安锦卿下楼。

　　“我自己下楼就好，你不用送我。”安锦卿朝卧室的方向抬了抬下巴，“他似乎心情不太好，你去关心关心他吧！”

　　齐筱立马收住了脚步，为难地说：“那你注意安全。”

　　“好。”

　　齐筱在后面，伸长脖子挥手：“注意安全，到酒店了给我发信息。”

　　


　

57.新年礼物

　　安锦卿从阁楼下来，就发现停在楼下的车处于发动状态。

　　虽然车隐藏在阴影里，但安锦卿知道，此时文俊就坐在里面，很可能正看着自己。

　　安锦卿也不在意，就像是根本没注意到旁边有辆车，不紧不慢地走出了院子。

　　今晚是大年三十，所有的炎黄子孙，要么是和家人欢度佳节，要么是坚守在工作岗位，思念着家人。

　　但这一天，对安锦卿来说，不过是比平时更冷清了几分，并没有什么特殊的意义。

　　因为她既没有家人，也没有可以思念的人。

　　所有的节日中，顶多是清明节、中元节，会让她怀念她那可怜又可悲的生母。

　　现在，全国各地都在禁放烟花，这一片也不例外。

　　昏黄的路灯下，安锦卿如过去每年春节时，一个人，凄清地走在空荡荡的街道上。

　　她不是不爱热闹，不然也不会连续几年去春晚现场，和大家一起过年。

　　她只是不喜欢，自己怎么也融入不进去的热闹。

　　她害怕那么热闹的场景里，只有她像个局外人，别人的亲近，也不过是礼貌的寒暄，转身就会将她忘到脑后。

　　这种泡沫一般的短暂幸福，不如不要。

　　漫无目的地走了几条街，正考虑着是回酒店，还是去景区找个地方吃点好吃的，她的手机铃声响了。

　　安锦卿现在用的手机，是盛阳给她新买的，放在花季经理转交给她的行李箱中，一并给她的。连卡都是新卡，除了盛阳、孙娟，知道这个号码的，就只有顾泽绵、沈浩、乔娜和齐筱。

　　盛阳和孙娟，今天都已经打过电话了，沈浩和乔娜没事不会联系她，齐筱正跟她的小男友腻在一起，估计这时都想不起来她是谁。

　　大过年的，应该也不会有推销骚扰电话，所以这个时候给她打电话的，只可能是顾泽绵。

　　掏出手机一看，果然是顾泽绵。

　　“我们没回酒店，在景区的一家餐吃年夜饭，你一会回去之前，先给我打个电话，我过来接你，一起回酒店。”

　　一丝暖流，缓缓扩散，渐渐地蔓延了全身。

　　安锦卿不自觉地勾起了唇角：“我就在景区附近，你把餐厅位置发给我，我来找你。”

　　连声音，似乎都染上了笑意。

　　听筒里传来的声音，同样带上了笑意：“你在哪？我来接你。”

　　安锦卿：“不用麻烦了，我自己过去就行。”

　　顾泽绵笑：“我们这边不好找，你不怕迷路？”

　　直击要害。

　　安锦卿左右环顾，报了自己的位置。

　　顾泽绵很快就找来了，开着节目组的车。

　　没去顾家前，安锦卿觉得他一个三线艺人，坐破车也没什么，可知道了他富二代的身份，知道了他家里坐拥豪宅名车后，她竟觉得有些好笑。

　　放着好好的家业不继承，非要跑到娱乐圈来受虐，既不肯接受潜规则，又不要家里给他铺路，这人怎么就倔得这么可爱呢！

　　将车停稳后，顾泽绵开门下车。

　　刚结束拍摄的他，卸了妆，换上了简单易更换的私服。

　　依然是最简便的牛仔裤、黑色休闲款大衣、小白鞋。

　　或许是因为戴过头套的缘故，头发被压得软趴趴的，贴在额头上，让他看起来分外乖顺。

　　已经过了凌晨，他走到安锦卿面前，笑眼咪咪道：“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　安锦卿也笑了，眉目舒展，阴霾全散。

　　她从包里掏出一个东西，托在手上，送到了顾泽绵面前。

　　那是一个做成了怀表形状的铂金挂饰，表盖做了镂空花纹设计，非常精致。

　　顾泽绵疑惑：“这是？”

　　安锦卿笑：“新年礼物。”

　　顾泽绵终于接了过去，上面还带着安锦卿的体温，握在手心，好像整个世界都温暖了。

　　安锦卿提醒：“打开看看。”

　　顾泽绵依言打开，才发现这并不是真的怀表，里面不是表盘，也不是照片，而是一片四叶三叶草。

　　安锦卿：“这是四叶三叶草，又叫幸运草。还是我在老家读小学时，去菜地摘菜发现的。都说幸运草会带来幸运，当时看到这片叶子，我就觉得是老天爷终于想起受苦受难的我，我要转运了。我问遍了所有人，才找到了保存这片叶子的办法，然后攒了好久的钱，才拿着这片叶子去照相馆过塑。所以才能保存到现在。

　　“其实原本，我只是给自己一个慰藉，但没有想到，它真的给我带来了好运。就是发现这片叶子后，我认识了我生命中的贵人，他带我离开了那个噩梦般的地方，让我安安稳稳地读完了大学。不管是不是巧合，我是真的相信它能带来好运。”

　　顾泽绵闻言，立马就要还回去：“那这个意义太重大了，我不能收。”

　　“我的好运已经够多了，不需要更多了。”安锦卿将他的手推了回去，“希望它也能给你带来好运。坏的不好的都留在去年，以后会越来越好。”

　　“谢谢！”顾泽绵还是将礼物收了起来，然后同样从口袋里掏出一个黑色礼盒，“我也给你准备了新年礼物。只是跟你的一比，我这个太不值得一提了。”

　　盒子上没有品牌logo，看着不像什么贵重的东西。

　　安锦卿开心地接过，打开一看，是一条简约的手链，上面串着几个大小不一，蓝色、白色的爱心。

　　其实安锦卿对珠宝没什么研究，可不巧的是，这条手链她恰巧认识――在遇到顾泽绵的前一天，刚好是她25岁生日，盛阳送她的生日礼物，就是这款手链，只是颜色不同。

　　这是一个高奢大牌的新款，价格不菲，还限量发售，有钱也不一定能买到。

　　顾泽绵居然还将品牌给配的礼盒换了，不知道从哪里找了个没有logo的盒子装了，这是怕她知道手链太贵，不肯收吗？

　　她是不是该赞叹一句，这也太细心体贴了吧？

　　任何人的好意和真心，都不该被辜负。

　　“帮我带上吧！”安锦卿又把盒子递了回去。

　　顾泽绵接过礼盒，拿出手链，笨手笨脚地带在了她手上。

　　安锦卿看了看，满意地笑：“很好看！我很喜欢！”

　　顾泽绵松了口气，笑眼咪咪道：“那我们去餐厅吧！别让大家久等了！”

　　说完，给安锦卿打开了车门。

　　


　

58.叶蓁蓁

　　都说现在年味越来越淡，阆中却抓住了商机，借力“春节文化”，推进旅游产业。

　　尤其是春节黄金周，简直热闹非凡，年味不要太足。

　　顾泽绵开着车进入旅游区，就见四处人山人海，灯火辉煌。

　　因为人多，车速有些慢。

　　等他们赶到餐厅的时候，沈浩正奄奄一息地趴在红漆桌面上，一边盯着门口看，一边用筷子戳着已经吃空了的，原本装着凉菜的精致小碟子。

　　终于看到安锦卿和顾泽绵进门，他几乎是跳了起来，朝服务员看到：“美女美女，可以上菜了！”

　　这是一家装修得古色古香的中餐厅，服务员都是穿着红色旗袍的大美女。

　　安锦卿正想调侃沈浩几句，就看到了旁边跟着站起来的一个女孩。

　　女孩有些面熟，安锦卿皱眉想了一会，却没能想起来她是谁。

　　察觉到了安锦卿的疑惑，顾泽绵介绍道：“这是叶蓁蓁，是节目中范初阳的搭档，我们以前合作过，她演过我妹妹。她听说我们来吃年夜饭，就嚷嚷着一起来了。”

　　“安姐姐好。”毕竟年纪小，可以肆无忌惮，叶蓁蓁热情地跟安锦卿挥手打了招呼，就扑过来抱住了顾泽绵的胳膊，“顾哥哥，我想吃蛋糕了，你陪我出去买好不好？”

　　沈浩立马就不干了：“这才刚回来，又走？你是想饿死我吗？”

　　叶蓁蓁笑得可爱：“没关系的，你们可以先吃啊！不用等我们。”

　　安锦卿也觉得饿了，走到桌边坐下，问：“都点了什么菜啊？我看他们那个佛跳墙和羊排好像都不错，都是推荐菜，有没有点啊？”

　　反正现在的年夜饭也没多讲究了，东西南北、八大菜系胡乱摆在一起，也没有人会觉得不对。

　　所以当然是想吃什么，就吃什么了。

　　“羊排点了，佛跳墙没点。”沈浩立马招手叫来了服务员，“再给我们加一个佛跳墙。”

　　顾泽绵从叶蓁蓁怀里抽出胳膊：“先吃饭吧！甜点等饭后再吃。”

　　“哦。”叶蓁蓁的嘴顿时撅得老高，都能挂油壶了。

　　即使不高兴，她还是乖乖地坐了回去。

　　虽然过了凌晨，但因为游客太多，各个餐厅还是爆满。

　　他们没有提前定位置，好不容易找到这家有空位的餐厅，但已经没有包厢了，只有大堂中间，位置不太好的大圆桌。

　　这种圆桌，可以坐12人，桌边也摆了12把椅子。

　　也不知道是有意还是无意的，安锦卿、沈浩、叶蓁蓁各隔着2个位置坐了。

　　离顾泽绵最近的一个位置，是安锦卿的正对面，他若是坐在安锦卿对面，那四人真是各占了一个方向。在这种热闹的氛围下，他们互相之间说话，怕是都得靠吼了。

　　叶蓁蓁朝他招招手，又拍拍自己旁边的椅子：“顾哥哥，来坐这里，陪我聊聊天，我有好多话想跟你说。”

　　安锦卿挑了挑眉，看着顾泽绵，等着看好戏。

　　一边的沈浩却像是什么都没看到，正捂着肚子，嚷着“饿”等上菜。

　　未料，顾泽绵既没有就近坐下，也没有坐到叶蓁蓁旁边去，而是坐在了安锦卿和沈浩中间，靠近安锦卿的位置。

　　这出人意料的决定，让安锦卿一愣，她瞪大了眼睛看了看顾泽绵，又看了看再次撅起嘴，一脸不高兴的叶蓁蓁，傻眼了。

　　顾泽绵不会是要拿她挡桃花吧？

　　之前她还觉得，自己跟了顾泽绵整整一个月了，白吃白住的，什么忙都没有帮上，麻烦倒添了不少，这又是拿工资，又是拿红包的，刚刚还收了一条颇为贵重的手链，正心头不安呢，怎么突然之间，她又觉得自己吃了大亏了？

　　更让安锦卿没有想到的是，叶蓁蓁见状刷的站起身，却并不是愤然离席，而是走到了顾泽绵另一边，一屁股坐了下去，坐在了顾泽绵和沈浩中间。

　　原本可能造成的四方割据的场面，立马就变成了四个人肩并肩，排排坐了。

　　刚好服务员来上菜，看到这么大的桌子，他们还是亲密地坐在一起，羡慕地叹道：“各位的感情可真好！”

　　呵呵。

　　安锦卿暗暗翻了个白眼。

　　真没眼力见，看不出平静表象下的波涛汹涌吗？

　　虽然她没有感觉到叶蓁蓁对她的敌意，但并不认识的人，却凑在一起吃饭，还是年夜饭，不别扭吗？

　　先上的4道凉菜，都是很小的碟子装了，早被沈浩吃完了。

　　接下来上的都是热菜，有荤有素，色香味俱全。

　　几乎是菜一上来，沈浩就两眼放光，下箸如飞。

　　叶蓁蓁年轻，不怕发胖，吃的也不少。

　　只是她吃就吃了，还非得缠着顾泽绵给她夹菜。

　　沈浩看不下去了，给她夹了一个鸡腿：“给你。你就不能自己吃吗？又不是小孩子还要喂饭，顾哥自己不要吃吗？”

　　闻言，正无语的安锦卿这才记起来，沈浩也是个小醋坛子。

　　安锦卿觉得自己就不是享福的命，给他们一人盛了碗汤后，她正准备给自己盛汤，手上的汤勺就被顾泽绵接了过去。

　　顾泽绵一声不吭，盛了满满一碗汤，小心地放在桌上，轻轻推到她面前：“你自己吃，不用管别人。”

　　说完，又夹了块羊排放在她的盘子上。

　　沈浩朝叶蓁蓁吐舌头做了个鬼脸：“听到没有，自己吃。”

　　“走开，别恶心我。”叶蓁蓁一把将他推开，倒也没有真不开心。

　　虽然才4个人，但因为有沈浩和叶蓁蓁，这顿饭也吃得热热闹闹。

　　吃到兴起，大家都喝了点酒，只有酒精过敏的顾泽绵，滴酒未沾，所以回酒店时，他当起了司机。

　　顾泽绵扶着醉到路都走不稳的叶蓁蓁，正要将她塞到后座，她就嚷嚷起来，非要坐副驾驶。

　　顾泽绵只能将她塞进副驾驶，给她系好安全带。

　　叶蓁蓁估计是真醉的厉害了，竟当街唱起了歌来。

　　她跟顾泽绵不一样，虽然也算不得多红，但热度还是比顾泽绵高的，尤其现在还有个热播综艺，跟小鲜肉炒起了CP，怕是有不少眼睛盯着。

　　顾泽绵真是被她闹得头大，抓起她卫衣上的帽子罩在她头上，以免被拍到。

　　好在叶蓁蓁头小脸小，直接就被罩住了大半张脸。

　　终于搞定了这个小姑奶奶，顾泽绵拉开后座的门，朝安锦卿道：“你坐后面吧！”

　　微醺的安锦卿点点头，上了车。

　　这个年，算是过完了。

　　


　

59.两面三刀

　　回到酒店的时候，已经是凌晨两点半了。

　　将车停在了地下停车场，顾泽绵扭头朝安锦卿道：“恐怕要麻烦你送蓁蓁回房间了，我一个人可扛不动他们两个。”

　　安锦卿应了一声，下车拉开了副驾驶的门，将叶蓁蓁拖了出来。

　　另一边，顾泽绵也将沈浩拖了出来。

　　好在顾泽绵力气大，叶蓁蓁瘦而轻，两人都没怎么费力地，就将他们各自送回了房间。

　　大年初一这天，安锦卿没有跟顾泽绵去录节目，而是自己在景区玩了一天，一直到顾泽绵深夜收工，才跟他一起回了酒店。

　　一整天，都避开了和齐筱他们见面。

　　次日，安锦卿是被手机铃声叫醒的。

　　顾泽绵说节目录完了，他准备请范初阳吃饭，让她赶紧洗漱了过去。

　　看了看时间，上午9:07。

　　简单地洗漱了一番，安锦卿赶到了餐厅，就见沈浩已经在包厢等着了。

　　毫不意外的，叶蓁蓁也在。

　　“安姐姐好。”叶蓁蓁见到她，就朝她挥手打招呼。

　　安锦卿点头回礼，问：“顾泽绵呢？”

　　沈浩道：“娜姐打电话来了，他出去接电话了。”

　　闻言，安锦卿转身就走。

　　从餐厅出来，安锦卿找了一圈，才在一棵掉光了叶子的栾树下找到了顾泽绵。

　　他靠在树干上，正抽着烟，眺望远方。

　　安锦卿站的位置，看不到他的正脸，但从他难得一见的松垮站姿，却感觉到了一种颓废的美。

　　或许，这才是真实的顾泽绵吧！

　　他的目光澄澈，是因为他心底坦荡。

　　但他的羞涩，不过是他冷漠的伪装――因为不想应付他人，就当做不会应付。

　　安锦卿看了一会，抬脚走了过去。

　　听到脚步声，顾泽绵转头看过来，见到是安锦卿，手忙脚乱地就把烟给掐了：“你怎么知道我在哪里？”

　　“运气好，找来的。”安锦卿看了看旁边垃圾桶上的几个烟头，皱眉道，“娜姐跟你说什么了？”

　　他怎么看起来，比那天在阳光房里时还要丧。

　　半晌没听到他回答，安锦卿问：“是我不能知道的事？”

　　顾泽绵摇头：“娜姐已经查到搞我的人是谁了。”

　　安锦卿挑眉：“不是高总吗？”

　　顾泽绵点头：“是她。不过，还有其人推波助澜。”

　　安锦卿眼睛一眯，脸色也沉了下来：“是你认识的人？”

　　顾泽绵点点头：“一个你想不到的人。如果不是证据确凿，我也不相信他会这么做。看着真不像是两面三刀的人。”

　　“是范初阳吗？”安锦卿试探地问。

　　顾泽绵震惊地看向她。

　　看来，是猜到了。

　　安锦卿笑：“你既然说我猜不到，那肯定是我认识的人。我认识的，跟你有交集的人，也没几个吧！排除一下，也就剩那么一两个了。”

　　还有个原因，安锦卿没说。

　　昨天文俊让齐筱一再逼着她答应，哪怕事关自己的利益，都不能将他们的恋情抖出去，她就有所怀疑了。

　　只是她没有想到，文俊居然会黑顾泽绵。

　　顾泽绵和范初阳之间，怎么看都没有利益冲突吧？

　　不对，也不算完全没有。

　　范初阳接下《慢慢归途》的男二时，男一也是个出道没两年的新人，虽然是科班出身，但演技也算不得有多好。

　　尤其是长相，前男一的长相，实在是算不上俊美，搁范初阳面前一比，外形方面就会被碾压。

　　如果男一的演技，还不能弥补外形上的劣势的话，毫无疑问的，之前的阵容中，范初阳足以艳压男二。

　　一个人设还不错，造型又好看，可以艳压男一，还不用扛收视率的男二，对范初阳来说，真是个完美的选择。

　　可问题是，男一换人了啊！

　　新换的男一顾泽绵，不但演技碾压范初阳，长相上面同样碾压。

　　范初阳在顾泽绵的面前，唯一有优势的，就是他的身高和人气。

　　可对演员来说，太高了也不一定是好事。

　　比如女演员太高了，就很难找到男演员搭戏。

　　而男演员太高了，跟谁说话都要低着头，甚至弓着腰，仪态上面就差了，更不用说，他若是高得出画了，很多镜头里，脸都露不了。

　　至于人气，若是顾泽绵的男一太出彩了，范初阳的人气，只会是为顾泽绵做了嫁衣裳。

　　所以，顾泽绵接下《慢慢归途》的男一，对于剧组其他主创，都是一副捡到宝的心态，唯有范初阳和文俊，是被打掉了牙齿还得和血吞，表面上还要装出一副虚心请教的模样。

　　想通了这些，安锦卿也明白了，今天的顾泽绵，为什么会比上次还要丧了。

　　那次被高总封杀，是早有心理准备的。

　　但这次不一样，安锦卿感觉得到，不说顾泽绵将范初阳当朋友了，但毕竟在一起拍过戏，在片场也曾如胶似漆，好到都差点让人怀疑他们的那个取向……

　　结果顾泽绵刚请范初阳吃饭，这人都还没有到呢，就知道了对方暗地里捅刀子的事……

　　这种事，放在谁身上，都受不住吧！

　　安锦卿问：“那今天这饭，还吃吗？”

　　“吃！为什么不吃了？”顾泽绵笑，只是笑容中，莫名带着几分冷意，“一顿饭钱而已，我也不是请不起。再说，这个通告，的确是通过他，我才拿到的，理应当面道谢。”

　　安锦卿也是一声冷笑：“这个文俊还真是好手段。一边背地里捅刀子，一边给你拉资源，不但让你心怀感激，不好跟他们撕破脸皮，还给别人留下了你跟范初阳关系好的印象。就算日后真有风言风语，单凭这个综艺资源，他们也占据了道德制高点。”

　　顾泽绵自嘲地笑笑，问：“你说，当时我是不是该听你的劝，在家里陪父母啊？”

　　“世上哪有早知道？”安锦卿故作轻松道，“其实也没什么，早点认清他这个人，总好过日后吃更大的亏。艺人嘛，被骂没什么的，骂也是热度。等大家了解了你是什么样的人，知道了真相，到时候反而会给你拉一波同情呢！我还听人说，有人骂了，就是要红了。怕就怕连骂都懒得骂。”

　　“那就借你吉言了。”顾泽绵拍了拍衣襟上的烟灰，站直了身体，“进去吧！我们做东的，总不能让客人等我们。”

　　


　

60.不能公开的恋情

　　安锦卿和顾泽绵回到餐厅时，范初阳已经到了。

　　同来的还有文俊和齐筱。

　　齐筱的表情有些尴尬，跟在范初阳身后，低着头勾着背，似乎想要藏住自己。

　　她的眼睛也肿着，看安锦卿的目光，闪躲中带着愧疚。

　　安锦卿暗暗叹息一声，大过年的，怎么就将自己搞得这么狼狈呢！

　　范初阳一如既往的沉默寡言，看不出什么异样。

　　倒是文俊，面上乐呵呵的，一副笑口常开的模样，好像什么事都没有发生过。

　　就好像，昨天跟安锦卿甩脸色的人，不是他；在背地里黑顾泽绵的人，也不是他。

　　“顾老师。”文俊上来就跟顾泽绵握手。

　　顾泽绵的手下意识地往身后藏了一下，不过他迅速反应过来，握上了文俊的手。

　　文俊热情洋溢道：“顾老师真是客气了，您帮了我们家初阳这么多，我们做点什么报答您也是应该的。您这么客气，倒让我们汗颜了。”

　　顾泽绵只是勾着头，不好意思地笑，被文俊握着的手抽不出来，他看向沈浩求助。

　　都跟了顾泽绵5年了，沈浩怎么会看不出老板的心思，立马走过来，一把抓住文俊的手，将老板解救了出来。

　　“俊哥，今天我们娜姐没来，她可是交代了我，一定要好好招待你和初阳。谢谢你们记着我们顾哥，有好事也都想着他。”

　　那边沈浩和文俊勾肩搭背，称兄道弟起来了。

　　这边，齐筱也走到安锦卿旁边，伸出一个手指，扯了扯她的衣袖：“锦卿，你是不是生我气了？”

　　安锦卿失笑：“你想什么呢？我没事生你气干嘛？”

　　齐筱问：“那我昨天给你打电话，你为什么不接？”

　　安锦卿解释：“我不是不接，是手机开了静音，没听到。我习惯大年初一的时候，一个人去逛庙会，想一个人静一静。你别多想。”

　　“真的吗？”齐筱还是不放心，凑到她耳边，压低声音问，“你真的没有生气？没有怪我重色轻友？”

　　“当然没有。”安锦卿拍拍她的手安慰，“大家都落座了，我们也过去吧！”

　　安锦卿原以为，叶蓁蓁又会挤在顾泽绵身边坐，却没想到，她竟然坐在了范初阳的旁边。

　　范初阳的左手边坐着文俊，右手边坐着叶蓁蓁，齐筱站在一边，眼见范初阳身边没有了自己的位置，目瞪口呆。

　　安锦卿也摸不清头脑，但还是推了齐筱一把：“坐啊！”

　　齐筱应了一声，跟着安锦卿落座，一双眼睛却紧盯着范初阳和叶蓁蓁，弄得安锦卿也下意识地留意起他们来。

　　这一留意，安锦卿就察觉到不对了。

　　叶蓁蓁坐在范初阳旁边也就算了，更让她傻眼的，还在后面。

　　她是看过叶蓁蓁和范初阳录节目时，是如何亲密的，但她没有想到，私下里，他们同样亲密。

　　如果两人都是单身的话，他们还真是天造地设的一对。

　　可问题是，他们并非都是单身。

　　至少，范初阳不是――他女朋友就在旁边坐着呢！

　　不能公开的恋情，果然是要受尽委屈的。

　　眼见齐筱又红了眼眶，安锦卿凑到她耳边道：“把自己当成普通的助理就好，就当他们是在录节目。”

　　“我没事。”齐筱摇摇头，挤出一个笑容，“我给你剥虾吧！”

　　看着齐筱一个接一个剥虾，剥了还都放在自己的盘子上，不爱吃虾的安锦卿……

　　她正犯愁的时候，就看到文俊拉着范初阳起身，举起了酒杯：“顾老师，这杯我和初阳敬您！感谢您在剧组对初阳的照顾。”

　　顾泽绵不能喝酒，但文俊几次敬酒，他推拒不过，正要喝，就被安锦卿给夺过了酒杯。

　　安锦卿将齐筱剥好的虾推到他面前：“多吃点。”

　　然后就转过头，朝文俊笑：“俊哥，顾哥酒精过敏，这酒，我替他喝了。”

　　说着，举起酒杯，然后……轻轻地抿了一口。

　　酒是好酒，安锦卿也不是不能喝。

　　当年安盛刚成立的时候，盛阳也是经常应酬，时常将自己喝个烂醉如泥。

　　为了帮盛阳挡酒，她年纪还小便练就了过人的酒量。

　　能喝是一回事，可能喝也不一定就要死命喝。

　　以前不知道为什么，初次见面，安锦卿就对这个一团和气的文俊，怎么也好感不起来。

　　无关他的人品。

　　圈里人品不好的多了去了，她还能挨个地跟他们生气？

　　事实证明，她的感觉没有错，这个文俊果然不是个好东西，还对顾泽绵不怀好意。

　　文俊见状，也没什么不高兴，自己仰头将一杯酒干了，又说了不少恭维顾泽绵的话。

　　顾泽绵含笑听着，适时地回一句话，不热络，但也不会让对方难堪。

　　毕竟《慢慢归途》还在拍摄中，没必要真撕破脸，将关系搞僵。

　　在这一点上，安锦卿还是挺佩服顾泽绵的。

　　换做是她，她真做不到。

　　饭后出了酒店，叶蓁蓁丝毫不扭捏地，就跟着范初阳上了车。

　　安锦卿啧啧道：“原来叶蓁蓁喜欢的是范初阳啊！我还以为她喜欢你呢！”

　　“你想什么呢！我比她大了整整十岁。我们刚认识的时候，她还是个半个高的小娃娃。”顾泽绵戳了戳她的脑袋，将她塞进了副驾驶。

　　在顾泽绵倾身过来，要帮自己系安全带的时候，安锦卿终于反应过来，一把扯过安全带给自己系上：“我自己来就好。”

　　最近顾泽绵有意无意中透露出来的亲昵，让她有些摸不着头脑。

　　之前顾妈妈想撮合他们，可看顾泽绵的态度，似乎并没有这个意思啊！

　　那现在这是什么情况？

　　还是顾泽绵对身边的女性，都是这般亲近的？

　　好像……她见到过顾泽绵对乔娜撒娇……

　　顾泽绵看她手忙脚乱地给自己系好安全带，一副生怕自己帮忙的模样，看得眉开眼笑。

　　等安锦卿坐好，顾泽绵帮她关好车门，绕到另一边开车。

　　这次的综艺算是录完了，但一想到等《慢慢归途》开工，还要和范初阳他们相处差不多两个月，安锦卿就头疼。

　　她打开手机，翻了翻日历：“还有5天时间可以休息，你是回家，还是有别的计划？”

　　顾泽绵挑眉一笑：“回帝都，休息。”

　　安锦卿被他的挑眉电的心头一跳，但她还是迅速抓住了重点：“你不回夏城吗？”

　　之前，眼见着过年了还往外跑，可以说是为了工作。

　　可现在明明有时间了，还是不回家，就有点说不过去了吧？

　　如果不是亲眼见过，他跟家人的感情多么好，安锦卿都要以为顾泽绵跟她一样了。

　　顾泽绵摇头：“春节期间，要到处走亲戚，而且我也不能喝酒，就不回去了。正好回帝都养脚伤。娜姐已经帮我预约了医生，顺便给我接了两个很轻松的通告。”

　　安锦卿还是皱着眉：“那伯父伯母应该会很失望吧！”

　　顾泽绵笑：“他们要真想我了，随时都可以来看我。我们家……怎么说呢，都有各自的生活和空间，也不讲究形式主义。”

　　安锦卿撇嘴：“反正是你们自家的事，你跟我解释干嘛？”

　　虽然嘴上抱怨着，但心里那点不舒服，总算消失了。

　　


　

61.开新坑

　　回帝都后，安锦卿彻底闲了。

　　沈浩回了老家，顾泽绵的吃喝拉撒都由乔娜接手。

　　他的脚伤一直反复，又没有好好修养，乔娜干脆安排他住了院。

　　安锦卿受不了医院的味，正好乔娜不待见她，她干脆啥都不管了，心安理得地宅在了顾泽绵家里。

　　一个人在家，她饭也不做了，门也不出了，一日三餐都叫外卖，24小时中，有十几个小时都在刷微博。

　　看着那些骂顾泽绵的话，她越看越气，越气越是想要争辩，结果不停地被人拉黑、炸号。

　　一连废了几个号后，安锦卿终于冷静了下来，不再做无用功。

　　看最近的舆论风向，乔娜应该是联系了一些营销号，让他们带了节奏。

　　再加上，顾泽绵通过《妖刀》吸了一批粉，有了粉丝的助力，至少官博和顾泽绵的微博下面的评论，算是控住了。

　　但这点声音，依然如螳臂当车，根本对抗不了大潮流。

　　顾泽绵的这点粉丝，依然被营销号、黑粉和水军吊打。

　　其实乔娜真的尽力了。

　　顾泽绵的经济公司“黄金时代”，原本就是一家影视制作公司，对于艺人经纪这一块就不重视。

　　公司旗下就6个艺人，3男3女，都和顾泽绵一样，这些年一直在自家公司的烂剧里打滚。

　　不过除了顾泽绵，其他5人也不像多有事业心的样子，每年等着公司的这一部戏，偶尔接个外戏的小配角，小日子也过得有滋有味。

　　虽然比不得大红的明星，但生活水准也超过一般的中产阶层了。

　　最关键的是，他们一直处于圈子的边缘，连潜规则都潜不到他们身上去。

　　也就是这种氛围，导致公司对自家的艺人越发不上心。

　　虽然宣传和公关都外包了，但每年拨出的费用也没多少，相当于没有。

　　如今顾泽绵被人死命下手黑，自然是指望不了这样一个废物公司。

　　当然，网络上也不只有负能量。

　　安锦卿也关注了顾泽绵的后援会，和几个大粉。

　　后援会经营得一般，倒是几个大粉几把刷子。

　　那个骂她骂得最凶的“小绵绵的亲老婆”，经常会自掏腰包组织粉丝聚会、应援、探班，出手颇为大方，也难怪她在粉丝中间有这么大的影响力。

　　还有几个厉害的产粮太太，在顾泽绵不怎么营业的情况下，简直是他们粉圈内的稳定剂。

　　其中，安锦卿最喜欢“青衫如故”的画。

　　“青衫如故”的画风暖萌可爱，绘画素材，都是八年来，顾泽绵饰演过的不同角色。

　　最难得的是，她是所有产粮太太中，唯一一个顾泽绵的纯粉，听其他粉丝说，还是一个6年老粉。

　　甚至有传言，“青衫如故”曾经自述，她不但是为顾泽绵才入的粉圈，还为顾泽绵报考了美术学院，为的就是用更深厚的画功，全方位展现她哥的美貌。

　　粉丝对偶像的爱，是无私的，也是动人的。

　　安锦卿不知道，顾泽绵知不知道他自己有一个叫“青衫如故”的粉丝，为了他六年如一日地作画，为他吸粉又固粉。

　　虽然说爱就是守护，并不一定要让对方知道，但经历了这段时间的网络暴力，安锦卿很想让顾泽绵感受到粉丝对他的爱。

　　她立马给顾泽绵发了条微信，向他推荐了“青衫如故”。

　　顾泽绵的回复很快就来了：好，我去看看。

　　收到回复，安锦卿心满意足地放下了手机。

　　舒舒服服地躺了几天，她也觉得躺得累了。

　　她思索着将顾泽绵一个人晾在医院，似乎有些不厚道。

　　要不，明天去医院探病？

　　次日一早，安锦卿换了衣服，去了趟菜市场，买了猪骨给顾泽绵煲汤。

　　然后，准备再做几样小菜，手机就响了。

　　电话是孙娟打来的。

　　今天是春节长假最后一天，明天就正式恢复工作了。

　　孙娟打电话来，除了提醒她明天去公司开会，更重要的，是跟她确定今年“安盛书院”的年度规划。

　　年前，孙娟就将“安盛书院”的全新作家福利、新人扶持计划、还有APP推广方案发给她了，只是安锦卿觉得还不够诱人，没给回复。

　　安锦卿不怎么插手公司的事情，但“安盛书院”基本上还在她的掌控之中。

　　安盛之所以能够有今时今日的地位，靠的还是他们在IP方面的垄断。

　　想要打造源源不断的大IP，不能只靠现有的大神作家，培养新人也至关重要。

　　从去年的数据看，其实“安盛书院”的人才流失还挺严重。

　　除开3个大神被财力雄厚的“奇峰书院”挖了墙角，一些有潜力的新人作家，也被其他网站以高价买断为饵给挖走。

　　去年整整一年，“安盛书院”都没出一本拿得出手的新作。

　　各方联合对付安盛的心，简直昭然若揭。

　　之前孙娟提到过，“魅力星”的艺人资源被截胡的事情，再加上“安盛书院”被挖墙脚，虽然说小打小闹也动不了根本，但长此以往，“安盛集团”这棵大树，迟早有被人连根拔起的一天。

　　安锦卿眉头紧锁，手指无意识地敲打着键盘。

　　安盛是她和盛阳的心血。

　　这里承载着他们的梦想，也承载着，这么多年来陪伴和支持他们的作者、员工们的梦想。

　　这一路走来不容易，安盛的壮大也不是泡沫虚影，哪那么容易被搞垮。

　　沉思半晌，安锦卿猛然坐直了身体，也做出了决断。

　　她调出文档，打开了一年没有开启过的“安盛书院”的作者后台……

　　5分钟后，她就接到了盛阳的电话。

　　“你发布新作了？”

　　安锦卿笑：“送给你的新年礼物，喜欢吗？”

　　“当然喜欢。不过……”盛阳话锋一转，声音里带着几分疑虑，“虽然新作才3万字，但可以看出，跟你以往的文风差距很大。以你今时今日的地位，你确定要做这样的尝试？”

　　“就是因为我的文风已经定型，读者也进入了疲软期，我就算想守着他们养老，也都不行了。现在只能寻求突破。”

　　对面的盛阳沉吟了半晌，才说：“好。那一会你发条微博，我立马联系宣传部。”

　　10分钟后，沉寂了一年的“安盛大神”阑珊，发了微博。

　　阑珊：开了个新坑。愿大家不忘初心，勇敢追梦。

　　微博后面，还附上了新文链接。

　　半个小时后，“阑珊新坑”、书名“高墙之外”同时上了热搜。

　　期待已久的书迷陷入狂欢，“阑珊新坑”迅速被顶到了热搜第一，没多久就爆了。

　　


　

62.大神归来

　　安锦卿正翻看着热搜广场，手机响了。

　　电话是齐筱打来的，情绪颇为激动：“锦卿，锦卿，你知道吗？阑珊大大开新坑了。”

　　她的声音实在是太大，一开口，就吓得安锦卿将手机扔到了一边，过了半晌，才想起开免提。

　　齐筱读大学时，就是阑珊的铁杆书迷，这一点，安锦卿是知道的。

　　只是她没想到，都这么多年过去了，齐筱居然还痴心未改。

　　“她这次的文风转变很大诶，感觉是想转型现实主义了。真不愧是我的女神，总能带给我惊喜。”

　　安锦卿失笑：“我倒是看到不少骂她的。”

　　“管那群神经病干嘛？”齐筱鄙夷道，“那就是一群网络喷子。哪怕阑珊拿下诺贝尔文学奖，这群神经病都能给挑出刺来攻击。”

　　这下，安锦卿是真被她逗乐了：“我看阑珊就是有你这种胡乱吹捧的残脑粉，才会被骂得这么厉害的。就她一个写网文的，也能跟诺贝尔文学奖扯到一起，你这不是给她招骂吗？”

　　“怎么就不能了？”齐筱也不乐意了，“虽然刚开始，阑珊的确是写幻情、言情类的网文，但是她后期的作品，已经着眼于现实问题了。新作《高墙之外》虽然依照惯例在安盛书院首发，但明显就是现实主义的出版读物，这就是奔着拿奖去的。就算她现在距离文学大奖还有差距，但只要肯努力，就没有什么不可能的。”

　　安锦卿扶额：“我觉得，阑珊本人未必有这么高远的志向。”

　　“那就是她的事了。”齐筱理直气壮，“可就算她没有这么远大的志向，你也不能说她不可能拿奖啊！”

　　“我没说她不可能拿奖……”

　　跟脑残粉争辩，真是件又累又蠢的事，安锦卿顺着齐筱夸了阑珊几句，就匆匆挂了电话。

　　阑珊又出佳作，兴奋的不止是她的书迷，还有整个影视圈。

　　每年都有那么多电视剧、网剧开播，不说大火的，能够小火一把的都不多，至于爆红的，那更是可遇而不可求，一年都未必能够出得了一部。

　　可阑珊就是这种大环境下的一个bug。

　　阑珊是靠一部作品就大火起来的，就是所谓的一本成神。

　　她一年一部作品，至今已经完成11部。

　　自七年前，她的第一部改编仙侠剧《凤凰于飞》面世，捧出了第一批流量小生小花，而后连续六年，每年一部改编剧，部部火爆，至今还没有失手过。

　　唯独去年一整年，她没有任何作品面世。

　　这一年，若不是还有筹拍中的《凤凰台》吊着，大家都要怀疑，阑珊和安盛是不是闹掰了。

　　也幸好安盛集团没有上市，否则这一年的股价还不知道要跌成什么样。

　　时隔一年，大神归来，造星机器再起启动。

　　这热度，绝对碾压任何一个流量明星。

　　虽然阑珊的新作才出了3万字，后续怎么安排都还未知，拍不拍成电视剧也还没谱，但粉圈内的各个营销号已经纷纷激情画饼，猜测着明年又有哪些演员，会借着这股东风，一夜爆红，或者再次翻红。

　　安锦卿也挺无语，《凤凰台》的选角都还没有定下呢，就开始展望《高墙之外》了。

　　不过说到《凤凰台》，演员也是时候定下来了，再拖下去，怕是连服饰都来不及做。

　　可一想到演员没能定下来的原因，安锦卿又有点头疼。

　　导演段黎要求必须和原作者兼编剧阑珊面谈过后，再确定演员。

　　可问题是，阑珊的神秘，是盛阳煞费苦心造势营销出来的，也是她在众多优秀网络写手中脱颖而出的重要因素，贸然撕掉标签，尤其是在安盛被多家公司联合针对的时候，绝对不是明智之举。

　　不说安锦卿自己不愿意，盛阳那关就过不了。

　　可换导演也是行不通的。

　　《凤凰台》原著是阑珊的仙侠系列作品之一，若按照以往的风格，拍成仙侠剧，那就是爆款剧预定。

　　但这次，安锦卿却不想墨守成规，她要将《凤凰台》改编成正剧，彻底转型。

　　当初立项时，股东们是激烈反对的。

　　但盛阳经过深思熟虑，最后站在了安锦卿这边。

　　不是为了成全安锦卿，而是奔着来年的奖项去的。

　　所以正剧出身、获奖无数的段黎，就是他们最好的选择。

　　段黎的风评倒不错，就算知道了阑珊的身份，也未必会到处宣扬。

　　可他们能赌这一把吗？

　　胡思乱想了一阵，安锦卿又跟孙娟通了电话，确定了明天的会议要点，这才收起笔记本，走向厨房。

　　安锦卿提着保温饭盒，开着顾泽绵的车到医院时，刚好是在饭点上。

　　找护士问了病房号，安锦卿提着保温袋，进了电梯。

　　一路循着门牌号找来，终于看到了顾泽绵的病房。

　　她正要推门进去，隔着房门玻璃，却看到顾泽绵正盘腿坐在床上，正盯着手机，眉心紧蹙。

　　医院的白墙白床单，衬得他本就白皙的皮肤，越发惨白。

　　此时正是饭点，他面前的小桌上摆着饭菜，看上去碰都没有碰一下。

　　自安锦卿认识他起，就没见他放松过。

　　只要身边没人，他就是这副眉心紧锁的模样。

　　不过，他这段时间也确实挺不顺的。

　　“哎，你谁啊？你干什么？”

　　一个声音从侧方传来，安锦卿扭头看去，就看到一个护士指着自己，正目光警惕地朝这边走来。

　　她也不想废话，直接推开门走进了病房。

　　听到开门声，顾泽绵抬起头来，看到是安锦卿，先是一愣，而后就笑眯了眼：“你怎么来了？”

　　安锦卿还没来得及回答，身后的门再次被推开，刚刚指着她的那个护士追了进来。

　　她看看安锦卿，又看看顾泽绵，狐疑地问：“顾先生，这位小姐您认识吗？”

　　顾泽绵点头：“是我朋友。”

　　护士松了口气，露出一个抱歉的笑容，又退了出去。

　　安锦卿走到病床边，看看桌上一口都没有动过的饭菜，问：“怎么不吃啊？”

　　“还不饿。”顾泽绵放下手机，看向她手上的保温袋，“你这是给我送饭来了？”

　　安锦卿将保温袋藏到了身后：“没有啊！既然你不饿，那我一会带回去我自己吃好了。”

　　


　

63.竞争角色

　　顾泽绵鼓起了腮帮子，朝她笑：“可我现在又饿了，怎么办？”

　　安锦卿朝着桌上的饭菜挑了挑下巴：“那不是有吃的吗？饿了你不会自己吃，还要我喂你啊？”

　　顾泽绵立马笑眯了眼：“好啊！”

　　什么？

　　安锦卿猛然瞪大了眼睛看他，是她听错了，还是他真把自己当孩子了？

　　顾泽绵却只是继续歪着头，看着她笑，笑容还更加灿烂了几分。

　　面对那双一眨不眨地盯着自己，看电线杆都深情款款的桃花眼，安锦卿怂了。

　　她认命地走过去，将桌上的清汤寡水捡到一边，然后把自己带来的饭盒一一打开。

　　饭盒一开，香气四溢。

　　“咕噜”一声，顾泽绵吞了口口水，见安锦卿看了过来，他不好意思地摸了摸鼻子：“都是我喜欢吃的。”

　　安锦卿的心顿时就软了：“先喝汤吧！今天煮的海带猪骨汤，补钙的。”

　　说着，给他盛了碗汤。

　　“谢谢。”顾泽绵接过碗，喝了一口才说道，“我今天出院，娜姐有事忙，可能要晚点来。你去帮我办下出院手续吧！”

　　安锦卿问：“你的脚，确定好了吗？我记得《慢慢归途》后面打戏不少吧？可别到时候又弄个旧伤复发。”

　　“不会的。”顾泽绵将喝完的汤碗放回桌上，看着她笑，“我确定好了。这段时间辛苦你了，都没让你好好过个年。”

　　安锦卿暗中翻了个白眼，冷漠地看他：“你这是在讽刺我吗？”

　　这个年，她的确是跟着他到处跑，过得稀里糊涂的，可她什么忙都没帮上，也是事实啊！

　　没帮上忙也就算了，还帮了倒忙，给他招了不少骂。

　　说辛苦她了，怎么听怎么像讽刺。

　　“我是说认真的。”顾泽绵道，“谢谢你在我最需要的时候，一直陪着我，还不给我任何压力。”

　　这怎么突然就煽情了？

　　安锦卿打了个哈哈，开起了玩笑：“那你是不是该给我涨工资啊？”

　　顾泽绵居然点头同意：“好啊！”

　　安锦卿笑容僵住：“我开玩笑的。”

　　顾泽绵神色认真：“我不是开玩笑的。我刚刚就想说，明晚就要回横店拍戏了，你要是想去哪玩的话，我们可以抓紧时间，今天明天去玩。”

　　安锦卿给自己盛汤的动作一顿，她在床上坐下，面对面地看着他：“我正想跟你请个假，我想晚几天再去横店。”

　　顾泽绵愣住：“是出什么事了吗？”

　　安锦卿摇头：“没有。就是有点私事要去处理。”

　　“好。”顾泽绵点头笑笑，然后就埋头吃饭。

　　病房内一片静谧，气氛变得有些尴尬。

　　虽然他答应得干脆，但安锦卿却感觉他不高兴了，她斟酌了一番，正要说什么，手机就响了。

　　乔娜打来的。

　　“锦卿，阿泽现在心情不好，我走不开，你去医院陪陪他。”

　　安锦卿看了一眼埋头吃饭的顾泽绵，起身下床，走到了窗边，压低声音问：“怎么了？”

　　“还不是有人在搞他。本来剧组宣发，还有女方炒CP的热度渐渐下去了，骂他的人也少了，不知道怎么搞的，就在今天，你跟阿泽遇到的那个疯女人又跳了出来，一口咬定就是阿泽对她骗财骗色，还接受了媒体采访。现在别说是阿泽，就是为他说话的粉丝，都被骂得很惨。”

　　安锦卿一惊：“这事的真相一目了然，澄清就好了。”

　　乔娜叹气：“哪有这么简单。对方没指名，没道姓，是营销号在带节奏，水军浑水摸鱼，我们要是跳出去，非但没办法将自己摘出去，只会弄得一身腥，落得跟上次机场事件一样的下场。要知道，网友想要的从来不是真相，他们只是想看热闹而已。”

　　安锦卿问：“那就任由他们造谣，什么都不管吗？”

　　乔娜道：“我控制不了舆论，只能尽我所能，告诉大家真相。”

　　安锦卿问：“当时我也在场，需不需要我出面证明？”

　　“你就别添乱了。”乔娜有些烦躁，“你被拍到不少搀扶阿泽，还有他坐轮椅你推他的照片，也被带节奏说是他耍大牌，欺压员工，不尊重女性。明明还能拍打戏，却非要坐轮椅。再加上上次机场事件……别的你都不用管，你去医院陪陪他，别让他一个人胡思乱想。”

　　“好。”

　　安锦卿挂了电话，转身，就看到顾泽绵已经放下了碗筷，正盘腿坐着看着自己：“是娜姐吗？”

　　安锦卿点点头，走了过来。

　　顾泽绵问：“她跟你说什么了？”

　　安锦卿反问：“你觉得她会跟我说什么？”

　　顾泽绵皱眉：“你别听她的，这些事本就跟你无关。”

　　安锦卿却没有再回答，而是抓起他放在床边柜子上的手机。

　　顾泽绵的手机密码，她是知道的。

　　输入密码后，跳出来的就是微博界面，而且还是她推荐给他的“青衫如故”的微博。

　　“青衫如故”的微博，一直都是暖萌暖萌的画风，正因如此，安锦卿才会推荐给顾泽绵。

　　但此时，她的微博底下骂声一片，各种恶毒的言论，不堪入目。

　　但凡有为她，或者顾泽绵说话的粉丝，也都会被人追着骂，一直骂到粉丝宣布脱粉才罢休。

　　安锦卿放下手机，沉默半晌才说道：“就为了报复你拒绝她，这手笔是不是也太大了点？”

　　“不止因为这个。”顾泽绵道，“娜姐在帮我争取段导新剧的男二，他们公司力捧的一个新人，也在争取这个角色。我们算是有竞争关系。”

　　“段导？”安锦卿皱眉，“哪个段导？”

　　“段黎。”

　　安锦卿问：“你说的新剧，是《凤凰台》？”

　　顾泽绵点头：“段黎和阑珊联手打造的超级IP大剧，是多少人挤破头都抢不到的好资源。听娜姐说，段导似乎对我印象不错，我竟然真在候选名单中。想搞我的，恐怕还不知她吧！”

　　安锦卿问：“那你打算怎么做？放弃这个角色？”

　　顾泽绵摇头：“既然是因为这个角色，才让大家陪我挨了这么多骂，那我更加应该竭尽全力拿下才是。我要真因为这么点事就放弃了，那才是真的亲痛仇快。”

　　“说得好。”安锦卿高兴地给他夹了菜，“吃饭。吃完饭，我就去给你办出院手续。说不定你还能在去横店之前，跟段导见上一面呢！”

　　


　

64.又被打破脑袋

　　安锦卿给顾泽绵办理了出院手续，回到病房时，他已经收拾好了大包小包。

　　眼见他提着行李要出门，安锦卿连忙冲上去，一把将行李箱夺了过来：“就算你雇佣我这个助理是当摆设用的，但我也还没有厚颜无耻到让一个病人拿行李，自己却两手空空跟着的地步！”

　　顾泽绵看看自己空了的两手，又看看鼓着腮帮子瞪自己的安锦卿，无奈地笑：“你的手是用来敲键盘的，又不是用来干粗活的。别说我伤到的是脚不是手，现在伤都好了，哪有让你一个女孩给我拿行李的道理。”

　　安锦卿可不受他忽悠：“别管我这双手能干什么，你花钱雇我做助理，可不就是让我干粗活的吗？我还指望着干好了，能升职加薪呢！你要不给我表现的机会，我怎么成长？怎么好意思要求升职加薪啊？”

　　“好，我不拦着你升职加薪。”顾泽绵哈哈笑着，走在了前面。

　　安锦卿赞许道：“这才对嘛！”

　　两人说笑着走出了住院部大楼，刚下台阶，突然就从一边冲出来几个女孩，拿着饮料瓶和各种垃圾就往顾泽绵身上砸。

　　变故突如其来。

　　顾泽绵懵了。

　　安锦卿也懵了。

　　还是顾泽绵先反应过来，背过身，将安锦卿护在了怀里，将一切攻击挡在了身后。

　　安锦卿呆滞地靠在他肩上，越过他的肩头，看着那些疯狂的女孩们。

　　那一张张目眦欲裂的脸蛋，因为激动而扭曲通红，像是被恶魔附了身。

　　都是十几岁的小姑娘，本应该是最美好的祖国花朵，此时，却用着各种不堪入耳的言辞，辱骂一个素味平生的陌生人。

　　多年的素质教育，宛如喂了狗。

　　因为被顾泽绵护在怀里，安锦卿并没有遭到袭击。

　　但也正是因为这个姿势，让她一眼看到了那个冲过来的，手上拿着个啤酒瓶的粗壮姑娘。

　　那姑娘高大而肥胖，五官都因为过多的肥肉而挤在了一起。

　　她呼哧呼哧地跑过来，随着她一步一个脚印，满身肥肉飞舞，脚底下的地面都好像震颤起来。

　　随着她抓着啤酒瓶的手高高举起，几乎是本能的，安锦卿用尽全身力气，将顾泽绵往旁边一推。

　　毫无防备的顾泽绵，被她全力一推，连退了好几步才站稳身体。

　　等到他诧异地转身看过来时，刚好看到一条粗壮的胳膊抓这个啤酒瓶，敲在安锦卿的脑袋上。

　　绿色的啤酒瓶，重重地砸在安锦卿的脑袋上，“啪”地一声，四分五裂。

　　发现自己打错了人，女孩震惊地瞪大眼睛，张圆了嘴，两只圆滚滚的手颤抖着摆动：“我，我不是故意的，我不是要打你……”

　　一道鲜红的血痕，顺着安锦卿的额角缓缓滑下……

　　女孩见状，惊恐地尖叫一声，转身就跑。

　　同时，顾泽绵也反应过来，扶住了摇摇欲坠的安锦卿，抱起她就往医院内跑回去，边跑边喊医生救命。

　　其他女孩们也被吓傻了，她们的目的，只是逼顾泽绵这个渣男退出娱乐圈，并没想杀人。

　　毕竟只是一群十几岁的孩子，这意料之外的流血事件，让她们害怕了起来，在恐惧之下，所有人掉头就跑。

　　虽然被敲破了脑袋，但安锦卿并没有昏过去。

　　她感觉自己的脑袋晕乎乎的，还一阵一阵地抽痛。

　　尤其是被顾泽绵抱着跑，脑袋跟着晃动，天旋地转中，她伏在顾泽绵胸口干呕了起来。

　　晕晕乎乎中，安锦卿被送进了急诊室，医生检查了伤口，又抓着她的脑袋摆弄了一阵，面无表情道：“伤口不深，但破了皮，还是要打破伤风。”

　　顾泽绵的声音暗哑焦急：“严重吗？”

　　医生的声音也是古井无波，丝毫没将这点小伤放在眼里：“应该是有点轻微脑震荡，没什么大问题，先把伤口处理了再说吧！”

　　好在这是私立医院，服务还算周到，不需要顾泽绵像没头苍蝇一样地到处排队，就有护士推着轮椅来了，领着他们去注射室。

　　在做皮试的时候，出了点意外。

　　护士发现安锦卿对青霉素过敏，针眼红了一圈。

　　她抓着安锦卿的手打量了良久，摇头：“她对青霉素过敏，这针不能打，会出人命的。”

　　顾泽绵问：“那该怎么办？就不打了吗？玻璃都陷进了肉里，不打针的话，要是真感染破伤风了怎么办？”

　　护士也纠结地皱起了眉头，然后求助地询问护士长：“你看这情况能打吗？好像也不是很红啊！”

　　护士长过来瞄了一眼，同样纠结地皱起了眉头：“拿尺子量一下，看红晕超过1厘米没有。超过1厘米就不能打。”

　　说完，就又去接待其他病人了。

　　护士从抽屉中翻出皮尺，抓着安锦卿的手横竖左右地量了一遍，朝护士长喊道：“刚好1厘米，能打吗？”

　　护士长回答得很干脆：“不能。”

　　闻言，顾泽绵急了：“那有什么其他解决办法吗？”

　　护士摇头：“我们这边不能给她打破伤风针，弄不好会出人命的。”

　　顾泽绵终于没有了一贯的好脾气，冷下了脸：“过敏也会出人命，要是不打针，到时候感染破伤风一样会出人命，你们是要她听天由命等死吗？”

　　毕竟是以优质服务为竞争优势的私立医院，被骂了的护士也不敢还嘴，只是坚定地说道：“这个您要去问医生，这针我们是真的不能给她打。”

　　顾泽绵吼道：“那叫你们医生来啊！不赶紧解决问题，还在这里嗦什么！”

　　“我这就去叫医生。”护士被他吓了一跳，连忙应了一声，拔腿就跑。

　　第一次见到顾泽绵失态，正面临着死亡威胁的安锦卿，倒是少了几分恐慌，反而安抚地拍了拍他的胳膊：“没事的，别紧张！”

　　“我怎么可能不紧张？”他的声音低沉，像是从压抑着的胸腔挤出来的，“你可能会死，你知不是道？”

　　“哪那么容易死啊！”安锦卿失笑，“要是一个小伤口就能轻易要了人命，那些危险的工作，哪还有人干啊？放心，我们这不就在医院嘛！这医生哪有看着我在他们面前等死的道理？会有办法的。”

　　顾泽绵想要反驳，但看着她笑盈盈的脸蛋，却又说不出口了，只是叹息了一声，无奈道：“我都快急死了，你倒还有心思开玩笑。”

　　－－－－－－题外话－－－－－－

　　端午安康！

　　


　

65.新仇旧恨

　　医生当然是有办法的。

　　不过，他们却要求安锦卿住院。

　　说是有替代药品，但是因为各种原因，只能开给住院病人。

　　他们说了一大堆专业术语，安锦卿是完全听不懂。

　　倒是顾泽绵，就算是听不懂，却还是听得认真，然后毫不犹豫地给安锦卿办了住院手续。

　　离开不到两个小时，他们又回到了刚刚那间病房。

　　只是这次病房的电子牌上，换上了安锦卿的名字。

　　顾泽绵扶着安锦卿在雪白的床上坐下，又弯腰打量了她一会，问：“还晕吗？”

　　“还好？”安锦卿靠坐在床上，“你去查一下今天这是什么情况。这些小孩怕不是疯魔了。”

　　顾泽绵点点头：“我给娜姐打个电话。”

　　说着，就当着安锦卿的面，给乔娜打了电话，还是开着免提。

　　意外的是，乔娜已经知道了这件事，并且已经在查了，还让他们自己上网看。

　　挂了电话，顾泽绵刚打开微博，就看到了一条推送消息――《妖刀》男主太渣，剧粉集体失控，医院围堵。

　　虽然没有明说，但看营销号带的节奏，似乎已经默认这是因为女二号为了提纯CP粉，抹黑顾泽绵，而导致剧粉情绪失控。

　　更微妙的是，那个原本想用啤酒瓶砸顾泽绵，结果却砸到了安锦卿的粗壮女孩，既是《妖刀》男一号女二号的原CP粉，现在顾泽绵的黑粉，又是范初阳的粉丝。

　　事情又扯到了范初阳的身上。

　　扯到了范初阳，自然而然地，又会扯到还在拍摄中的《慢慢归途》。

　　这一系列蝴蝶效应，会直接导致顾泽绵的演员之路，举步维艰。

　　顾泽绵和安锦卿的脸色都不太好看。

　　放下手机后，安锦卿问：“你报警了？”

　　顾泽绵摇头：“不是我报的警，是医院护士帮忙报警的。我当时真没想到这么多，只想着你平安就好。”

　　安锦卿像是没有察觉到他话语里的关切，而是又抛出了一个话题：“你觉得这会是范初阳做的吗？”

　　顾泽绵又摇头：“文俊是个聪明人，不会做这样的蠢事。但煽风点火，应该是少不了。不过这些都不用你操心，你好好休息。你伤在脑袋上，就别再费心想这些乱七八糟的事了。”

　　安锦卿顺从地点头：“我现在有些犯恶心，你帮我买些酸梅什么的回来吧！我有点想吃了。”

　　顾泽绵点头：“好。那我让护士进来陪你。”

　　安锦卿点头答应。

　　护士很快就来了。

　　见到护士进门，顾泽绵这才安心离开。

　　只是他刚出门没一会，安锦卿通过窗户目送他的背影消失在医院大门口，就将他叫进来的护士给赶了出去。

　　她拿出一直震动个不停的手机，看到上面显示的盛阳的来电，按下了接听键。

　　电话一通，盛阳的声音就传了过来：“你受伤了？”

　　视频都已经被发到网上了，安锦卿知道瞒也没用，干脆地承认：“嗯。一点轻伤而已，不严重。”

　　“都伤到脑袋了，还叫轻伤吗？”盛阳恼怒地道，“我马上就到医院了，我给你安排转院。”

　　“你别过来了。”安锦卿声音低沉，带着股寒气，“你要是愿意，就去给我查清楚是谁干的，我需要确凿的证据。如果你不愿意的话，那我就找别人。”

　　盛阳沉默了一会，问：“知道是谁干的，你打算怎么办？”

　　安锦卿回答迅速：“新仇旧恨，一起算。”

　　盛阳道：“那我先过来，当面说。”

　　安锦卿问：“我要是记得没错的话，《妖刀》的女二，是魅力星的艺人吧？”

　　盛阳似乎没料到她会有此一问，愣了一下才点头：“没错。怎么了？”

　　安锦卿问：“我记得《妖刀》一开播，就有大量营销号下场，帮助男一女二炒CP，通稿铺天盖地的。我跟乔娜确认过，那不是她干的，也不是剧组干的。这事你知道吗？”

　　电话那头的盛阳顿了顿，才说道：“这个女二，也算是我们现在力捧的新人。你也知道，魅力星青黄不接，这是我和邵群商量后的决定，让老袁帮忙运作了一番。只是，我们没有料到居然有人在搞他，对方竟然借助这次炒CP的热度，将他往死里踩。”

　　安锦卿问：“那你为什么都没有和顾泽绵的团队沟通过？你们拿他炒作，他同意了吗？”

　　“虽然是炒作，但这对双方都有利。他应该不会拒绝的吧！”盛阳的声音里，带着几分轻蔑，“就他那破公司，连宣传费用都舍不得花在他身上，我们花钱帮他炒作，他应该感激我才是。”

　　安锦卿的声音更冷了：“可你的帮忙，却会害死他！”

　　“这是不可控因素，也不在我们的计划之内。”盛阳道，“况且，那是他自己得罪了人，就算没有炒CP这一出，对方一样能够想到办法整死他。”

　　“得罪人的不是他，是我。”安锦卿道，“你现在，要么就去给我把背后的人找出来，要么就回公司，通知所有股东和员工，明天的会议延迟到后天，然后不要再插手这件事。我的脑子没被敲坏，现在依然很好使，这点小事，你不帮忙，我也能处理得来。”

　　对面又是一阵沉默，然后就是急刹车的声音。

　　过了半晌，盛阳那压抑着怒火的声音才再次传过来：“小锦，你不觉得你对那个小明星，太过在意了吗？你竟然为了他来要挟我。”

　　安锦卿反问：“不可以吗？”

　　“为什么？”盛阳问，“你不是第一次玩这种游戏了，但之前你一直都能够置身事外，为什么这次你却入戏这么深？”

　　安锦卿盯着正对着医院大门的窗口，看到顾泽绵已经提着两个购物袋走进医院大门，皱起眉头道：“我现在不想跟你探讨这个问题，我最后说一次，你要么马上去查，要么什么都不要管。我不希望我们的对话，变得重复而单调，永远纠结在这些无意义的问题上面。”

　　电话那头传来一声深沉的叹息，然后就是一个坚定的“好”字。

　　“谢谢。我希望你查出幕后元凶后，顺带着抓住对方把柄。”

　　在安锦卿正准备挂电话的时候，盛阳又说道：“小锦，我希望无论什么时候，你都能够记住，我才是你最稳固的依靠，最亲的人。”

　　安锦卿没有回答，内心毫无波澜地挂了电话。

　　她不需要依靠，也不相信任何承诺。

　　盛阳的信誓旦旦，对她来说只是压力，压得她喘不过气来。

　　


　

66.错误的婚姻

　　安锦卿挂了电话没一会，顾泽绵就推门进来了，买回来了各种水果和零食，满满两大袋。

　　虽然顾泽绵住院的时候，安锦卿没有来陪他，但安锦卿住院，他却寸步不离地守着。

　　就连晚上睡觉，都只是叫护士搬了张折叠床放在病床边上。

　　他似乎是担心，只要他稍不留意，安锦卿就会再出什么意外。

　　夜已深，半圆的月亮半隐在云层中，冰冷的光照不亮斑驳的树影，窗外的世界一片漆黑。

　　安锦卿侧躺在软硬适中的病床上，撑着头看一边窄小的折叠床上，正在背剧本的顾泽绵，再次劝道：“有医生和护士在，我不会有事的。你好不容易休息几天，别浪费在我身上了，回家睡去吧！”

　　“陪你，不算浪费时间。”顾泽绵说了这么一句暧昧不明的话，就又低下头看剧本。

　　这句话，暧昧是暧昧，可他说得云淡风轻，就像随口开的一句玩笑，那专注看剧本的样子，实在是让人很难多想。

　　安锦卿甚至分辨不清楚，这到底算不算撩了。

　　她这边被对方似乎漫不经心的一句话，撩得坐卧不安，那边顾泽绵却看剧本看得入迷，神情和肢体也都跟着剧本变化而变化，不时手舞足蹈，还鼓起腮帮子卖萌。

　　他认真的样子可爱是可爱，但那副置身事外的神态，却看得安锦卿分外郁闷。

　　辗转反侧的安锦卿，不由恼怒起来，恶狠狠地盯着他看。

　　毕竟是私立医院的VIP病房，不像普通病房一般白惨惨的，经过精心设计的素雅风格，因为艳丽鲜花的点缀，多了几分活泼的色彩。

　　此时，顾泽绵就坐在那盆色泽娇艳的插花旁边，屈起一条腿踩在折叠床上，托举着摊开的剧本，另一条腿自然垂下，但不时会因为进入情境，激动之下，绷出充满力量美感的线条。

　　他微微低垂着头，神情专注，暖黄色的灯光从侧面打在他身上，给他那身冷白皮打上了一层柔和的光，倒映在墙上的影子，能清楚地看到高挺的鼻梁下面，偶尔扇动的长睫毛。

　　洗浴过后，顺毛乖巧的顾泽绵，安锦卿也算见得多了，但今天的他好像有点不太一样。

　　也不知道是因为他沉浸在剧本中的缘故，还是真的心情不好，安锦卿总觉得他身上时不时会透出几分冷厉。

　　尤其是他在安静沉思，没有任何肢体动作的时候。

　　趁着翻页的间隙，顾泽绵突然扭头看过来，对上安锦卿的视线，他目光闪烁了一下，露出了一个带着几分羞赧的笑：“你总看着我做什么？”

　　安锦卿直接问出心头疑惑：“你不高兴？”

　　顾泽绵也不反驳：“你从哪看出来我不高兴了？”

　　“感觉。”安锦卿坐起身，正色道，“如果你是因为我受伤而愧疚，其实大可不必。追根究底，这一切的源头，都是因为我逞一时口舌之快，得罪了那个小肚鸡肠的女人。但如果你是因为现在举步维艰的困境，而愤怒迷茫，倒是可以跟我聊一聊。别憋坏了。”

　　顾泽绵敛了笑容，将剧本收好放在一边，起身走了过来，在床沿坐下。

　　突然拉近的距离，让安锦卿有些不适，她用双手撑着床板，退了半个身体，带着点疑惑地看他。

　　顾泽绵那双从来都干净通透的双眸，此时幽深地看着安锦卿：“你可能会死，你知道吗？”

　　安锦卿先是一愣，而后就笑了：“要是这么点小伤就会死，我都不知道死了多少回了。我读小学的时候，为了给自己挣口午饭钱，去工地捡废品会被生锈的钉子扎，在街上翻垃圾会被乱七八糟的东西划伤手，还不止一次被流浪狗追着咬过。我这不也活得好好的吗？”

　　顾泽绵的目光震惊中带着怜惜，声音都颤动起来：“你父母呢？”

　　安锦卿淡淡道：“我生父出身书香门第，从小接受的就是最优良的教育。他从国内数一数二的大学毕业后，又去国外的顶尖学府读了研。”

　　她说道这里，露出了个嘲讽的笑：“那个时候的海归，可比现在的值钱。他家世好，又才华横溢，在大多数的女性眼里，都是个闪闪发光的金龟婿。好笑的是，他家里给他介绍的名门闺秀，他是一个都看不上，却对我妈妈一见钟情了。

　　“可我妈妈是什么身份呢？她只是一个小学都没毕业，就出来打工给哥哥赚学费的文盲。可想而知，他们的结合遭到了我生父家中的激烈反对。可我生父是个诗人嘛，又以当代徐志摩自居，最终不顾家里反对，跟我妈妈结了婚。”

　　提到过世的妈妈，安锦卿的目光终于不再冰冷，眼睛渐渐泛红，声音也哽咽了：“一个文盲，一个高知，完全可以想象，他们的婚后生活简直是一场灾难。我生父很快发现这段婚姻就是一个错误，他聪明地选择了及时止损，在我3岁时跟我妈妈离婚，然后继续寻找他的真爱。

　　“他爱得热烈，走得也洒脱。可我妈妈没有他那么聪明，没能走出来，还患上了抑郁症。她浑浑噩噩地过了两年，就因为感冒发烧没有及时去医院，转成了肺炎，结束了她短暂而戏剧化的一生。”

　　最后说到妈妈的死，安锦卿竟然笑了起来。

　　只是随着她这一笑，眼泪也跟着滑下。

　　顾泽绵正要伸手帮她擦眼泪，她就已经自己擦掉了。

　　收回伸到一半的手，顾泽绵问：“那你其他亲人呢？都没有人管你吗？”

　　安锦卿道：“我生父的父母，也就是我的祖父祖母，对他们来说，我和我妈妈就是他们的耻辱，他们甚至为此和我生父断绝了关系，又怎么会管我的死活？我外祖父外祖母……

　　她顿了顿，才继续说道：“他们觉得是我生父害死了他们的女儿，也不愿意抚养我。我生父将房子留给了我妈妈，我舅舅舅妈从乡下搬了过来，做了我的监护人。只可惜他们同样恨我，能够给我一口饭吃，没有让我辍学，已经是最后的仁慈了。一段错误的婚姻，造成了三代人的痛苦。我不恨他们，但我也无法原谅。”

　　她语气平静，像是在复述一个道听途说来的故事，但顾泽绵却听得鼻子一酸，再说不出话来。

　　他发现，安锦卿除了对生母亲切地称呼“妈妈”，其他亲人，包括生父，都只是冰冷地使用亲属称谓，似乎是不允许自己对他们有一丁点的期待。

　　这是被最亲近的人伤到了极致，才会这般决绝冷漠吧！

　　顾泽绵含着金汤匙出生，从小就享受着优渥而自由的生活，似安锦卿这般的经历，他只在剧本上看过。

　　他原以为，那不过是编剧脑洞大开的胡诌，哪知道现实远比剧本残酷。

　　安锦卿见他眼眶泛红，反而笑了起来：“你这是干嘛啊？都过去了。我现在挺好的，不需要仰人鼻息，也不需要依靠任何人。人嘛，怎么活，还不都是一种经历？”

　　顾泽绵侧过脸，抹掉眼角的泪，再次看向安锦卿时，也带着坚定的笑：“都过去了，以后你再也不是一个人了。”

　　安锦卿笑笑，没有接话。

　　这种在父母的爱护中长大的幸福孩子，怎么能够理解她这种孤儿对爱与陪伴的渴望与恐惧呢？

　　她又笑了笑，伸了个懒腰，道：“这些你听听就算了，就当是为你理解角色积累素材，不用放在心上，我也不可怜。时间不早了，睡吧！我也困了。”

　　安锦卿说完，也不等顾泽绵的回答，就背过身侧躺在床上，拉过被子盖住了半个头。

　　顾泽绵盯着她的后脑勺呆坐良久，才缓慢地回到了折叠床上。

　　只是这一夜，各怀心思的两人都未能安眠。

　　


　

67.改剧本

　　安锦卿有点后悔给顾泽绵讲故事了。

　　不但将自己弄得像个祥林嫂，搞得两人一晚没睡好，第二天早上起床，顶着个同款黑眼圈，顾泽绵还疯魔了似的，对她好得有点诡异。

　　凭良心讲，顾泽绵这人既不热情，也不热心，他不玩虚头巴脑的那一套，但也不是什么古道热肠的人。

　　他不吝于对身边每一个人温柔，但这仅仅是因为他的教养和善良；

　　他也不吝于在无关痛痒的事情上帮人一把，比如将自己的房间让给安锦卿，比如逢年过节给工资微薄的助理包个大红包，又或是和范初阳对戏，帮助他尽快入戏。

　　他在社交方面，几乎是秉持着“君子之交淡如水”的准则，很少和人过分亲近。

　　因为敬业、人品好，他在圈内口碑不错。

　　但也因为他的性格，很多时候他就像个隐形人，很容易就会被人忽略。

　　也正因为如此，才让他错失不少机会。

　　和顾泽绵相处，是件很舒服的事情。

　　就连厌恶与人相处的安锦卿，都享受和他独处的时光。

　　这一切都是因为顾泽绵待人真诚，而且极有分寸感。

　　他若高兴，会很直接地表现出来。

　　虽然他时常腼腆地笑，但他本质并不腼腆。

　　他不喜欢给人添麻烦，但必要的时候，绝对主动而强势。

　　他若不高兴，也不会让人难堪。

　　高超的演技和自我调节能力，几乎不会让人察觉到他情绪的变化。

　　安锦卿有些记不起来，究竟是从什么时候开始，顾泽绵在她面前的分寸感就开始失衡了。

　　是从她在顾家炸肉丸子时，被热油烫伤开始的？

　　还是在飞机上，顾泽绵戏精附身，突然调戏她开始的？

　　一边胡思乱想，一边夹起一个灌汤包往嘴里塞的安锦卿，一个不注意，就被溅出来的汤汁给烫到了。

　　她正到处找垃圾桶时，顾泽绵就已经将一个空碗递到她嘴边：“快吐出来。”

　　安锦卿刚将咬下一块的包子，连着汤汁、口水一起吐出来，顾泽绵就又递过来一杯冰冷：“喝一口含着，别咽下去。”

　　冰水含进嘴里，被烫得手舞足蹈的安锦卿终于镇定下来，然后一眼就看进了顾泽绵那双丝毫不掩饰的，满含关切的双眸。

　　娱乐圈遍地是美人，顾泽绵在男演员中不算最好看的，但他这双眼睛，绝对不输任何人。

　　标准的桃花眼，完美的线条勾勒出两瓣灵动的桃花，一笑起来就成了两弯月牙。

　　他专注地看一个人的时候，目光温柔如水，盈盈波光像是能溺死人。

　　尤其他现在不仅含情脉脉地看着自己，还抽出纸巾，就凑过来要帮自己擦唇边的油渍……

　　安锦卿心头一跳，一把夺过他手上的纸巾，胡乱抹了两把唇角，没话找话地想打破尴尬：“你今天要去横店了吧？”

　　顾泽绵脸上的笑容渐渐消失，退回去坐好，半晌才点点头：“娜姐已经订了机票，晚上11点40的航班。”

　　安锦卿点头：“娜姐会陪你一块去吧？”

　　顾泽绵问：“你一个人可以吗？要不我让娜姐过来陪你？”

　　“不用。”安锦卿忙不迭拒绝，“一点小伤，别这么小题大做行吗？你们先过去，等医生放我出院了，我立马飞过去。”

　　顾泽绵歉疚道：“我没办法让剧组几百人等我一个。你要是愿意的话，我可以帮你办转院手续，你跟我一起过去……”

　　“真的不用。”安锦卿也急了。

　　她就等着顾泽绵一走，立马变身去复仇。

　　结果顾泽绵还想将她一起带走？

　　好说歹说，总算劝得顾泽绵打消了主意，安锦卿缓缓呼出一口气。

　　结果一口气还没松完，就听顾泽绵又说道：“那我每天给你打电话，要是有任何问题，你不要瞒着我。”

　　“好。”安锦卿一口答应。

　　该做的检查，昨天都做了，今早医生查房后，也只有护士过来给安锦卿换了药。

　　这一天，也就没有其他事了。

　　不想跟顾泽绵大眼瞪小眼的安锦卿，干脆让他回去将自己的笔记本拿来，开始写作。

　　其实去年，安锦卿就已经完成了《高墙之外》的创作，只是她总觉得缺了点什么，才迟迟没有发表。

　　纵观古今诗人文豪，往往是在失意之时，才会出惊人之作。

　　安锦卿不敢自比名家，但她的确是在给顾泽绵做了助理后，尝到了被人踩在脚底下肆意践踏的滋味，才惊觉缺少的是什么。

　　经过一个月的修改润色，《高墙之外》已经定稿，她将文稿发给了盛阳，接下来就不用再理会。

　　她现在正在做的，是修改《凤凰台》的剧本。

　　而且是大改。

　　安锦卿改变主意了，她不想将男二的角色给顾泽绵了。

　　她要让顾泽绵做主角。

　　说她违背和盛阳的约定也好，说她假公济私也罢，这个圈子从来就是这么现实，不红的人连基本的人权都没有。

　　试想，昨天她要是没有推开顾泽绵，受伤的人是顾泽绵，事情会怎样？

　　别人会同情他，而不再骂他吗？

　　安锦卿觉得不会。

　　相反的是，顾泽绵会因为受伤，而耽误明天的拍摄。

　　他会因为拖累剧组，而遭受更多的责备，甚至会直接被换掉。

　　在一个月前，或许《慢慢归途》对顾泽绵来说，真不算什么好资源。

　　可他现在面临的处境，是有人处心积虑地封杀他，让他在这个圈子待不下去，若是连这部戏也遭遇被换掉的危机，他还能拿到更好的资源吗？

　　顾泽绵已经奔三了。

　　30岁，对男人来说是最好的年纪，一切才刚开始。

　　可问题是，如果他连个像样的角色都拿不到，继续在圈子边缘摸爬滚打几年，连主流圈子都进不去，那他的演员生涯也就这样了。

　　或许十年、二十年后，他会成为观众眼熟却叫不出名字的老戏骨，也或许会在接不到戏之后，干脆转行去做幕后。

　　这样一想，可见背后之人心思有多歹毒，计划有多周密，完全不给顾泽绵留活路。

　　安锦卿瞥了一眼顾泽绵挂在背包上的铂金镂空怀表，里面是一片幸运草。

　　都说越努力越幸运，顾泽绵的好运，早就该来了。

　　顾泽绵一直都觉得安锦卿做助理太屈才，经常鼓励她回去做编剧。

　　帮她取来笔记本后，见她如入无人之境，专心写作，他悄然退到一边沙发坐下，看起了剧本。

　　两人各忙各的，但气氛格外融洽。

　　陪伴，不一定需要言语，只要将对方放在心上就足矣。

　　


　

68.杀鸡儆猴

　　大年初七，春节长假结束，清冷了许久的办公大楼，终于恢复了生气。

　　新年新气象。

　　今天，安盛的员工们，就亲眼见证了轻易不露面的董事长，竟然在上班打卡前，就和总裁一同出现在了公司大楼，随着上班的人群进了大厅。

　　惊奇的员工们交头接耳，目送董事长和总裁进了专用电梯后，立马将这个消息发到了同事群中，甚至还有人偷偷录了视频。

　　也不是他们少见多怪。

　　去年公司业绩下滑，大家的奖金大幅度缩水，唱衰的声音不绝于耳。

　　就在大家猜测着，是不是安盛在众多公司的围剿下，终于穷途末路了的时候，就在前天，停笔一年的阑珊再出新作，宛如惊雷炸响，引爆热议。

　　虽然阑珊发表新作毫无预兆，但还在休假的宣传部却紧急加班，将声势造了出来。

　　配合着阑珊自身的热度，安盛狠狠扳回了一城。

　　所以第一天上班，安盛的员工们个个精神抖擞，斗志满满。

　　这不，连董事长都变得勤快了，亲自来公司坐镇。

　　顿时，众人对于今年的年终奖充满了期待。

　　安锦卿推门进了办公室，没有如往常一般，踢掉高更鞋就窝进沙发，而是走到放了几年却几乎崭新的办公桌后，坐在了办公椅上。

　　盛阳正惊诧间，就听到安锦卿说道：“关于今天的会议，有一事我要先跟你打声招呼，我要结束安盛和星程的所有合作，包括正在进行的和即将进行的。”

　　星程，即封杀顾泽绵的那个高总――高琳就职的公司。

　　作为国内老牌影视公司之一，星程最辉煌的时候，可以说是雄霸半个娱乐圈。

　　出品了众多经典电影、电视剧，也捧出了一个又一个影视巨星。

　　也正因如此，养成了他们霸道蛮横的行事作风。

　　跟星程合作，想要互利共赢都不容易，若是想要占他们便宜，无异于是虎口夺食，不被他们吃得渣都不剩都是好的。

　　当初星程主动找上安盛，寻求合作时，态度同样倨傲。

　　双方都还没有在谈判桌上坐下，就被年轻气盛的安锦卿给赶出门去。

　　最后，在星程总裁高琳的积极争取下，盛阳还是同意卖出当时大热的IP，并安排对方力捧的新人，出演阑珊新剧的重要角色，达成了第一次合作。

　　他们暗地里有什么交易，安锦卿并不清楚。

　　她还是昨天收到孙娟的邮件，才知道高琳的身份。

　　不过这些都不重要了。

　　如今的星程，早已不是当年的星程，而安盛也不是当年谁都能来踩一脚的软柿子。

　　时代在变化，可笑的是，习惯了高高在上的星程，依然保持着吃独食的强硬作风。

　　盈利越来越少，甚至入不敷出，只能吃老本，他们也不想着怎么与时俱进，竟然动起了剥削旗下艺人的心思。

　　不仅合约越发苛刻，行程安排也越发不合理，几个当红的流量艺人甚至被压榨到全年无休，各种正面反面的炒作满天飞。

　　毫不意外的，这种只顾着赚快钱，不顾艺人死活的模式，很快就遭到了反噬。

　　星程旗下的几个台柱子合约到期后，不是去了竞争对手的公司，就是自己开起了工作室。

　　更好笑的是，这些从星程离开的艺人，大多都会和前东家撕破脸皮，还要回踩一脚。

　　曾经雄霸娱乐圈的影视巨头，在圈里成了一个笑话。

　　星城，才是真的已经到了强弩之末。

　　若安盛再上去踩一脚，或许就会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　未必能够将它踩死，毕竟瘦死的骆驼比马大，他们的资源和人脉还是在的，但至少能够踩到他们苟延残喘，再也没有精力来碍眼、使绊子。

　　宽大的办公桌前，并没有摆放椅子，盛阳干脆一屁股坐在了安锦卿面前的办公桌上，沉声道：“你打算怎么向股东，还有你的员工们解释？我们正在合作的项目可不止一个两个，贸然中断，不止他们承受不了这个损失，对我们安盛来说也够呛。若单纯因为你一句讨厌，怎么服众？小锦，你真要为了一个认识不过一个月的男人，赌上整个公司的利益吗？”

　　安锦卿不答反问：“你要阻拦吗？”

　　盛阳没有说话，伸手拢了拢她额角的假发，看到那里露出来的白色纱布一角，皱眉道：“作为安盛总裁，站在公司立场，我会同意结束和星程的后续合作，但终止正在进行的合作，为了赌气而两败俱伤，绝对不是一个决策者该做的事情。”

　　他顿了顿，又接着说道：“但是出于私心，的确是他们害你受伤，让你受了委屈，这一点不能忍。”

　　安锦卿一直欣赏不来盛阳的左右权衡，或者说是犹豫不决。

　　她也不等他的答案了，直接摆事实讲道理：“自从我们和星程合作，我们开拍的电视剧、网剧，星程干涉得越来越多。每部戏都要安插进来几个演员我就不提了，连制作和宣传上面都要指手画脚。这已经触到我的底线了。而这一次，他们为了捧自家艺人，《凤凰台》男一号定了他们家的杨明朗都还不满足，为了拿下男二，竟然在背后捅安盛刀子。利用我们还要踩我们，这种人这种公司就不值得信任。”

　　顾泽绵点头：“安盛影视和魅力星那边，都对此表示过抗议。杨佳也为此受了不少委屈。不过这还不够。我们完全能够以此为筹码，在合作中狠狠敲他们一笔。不值得两败俱伤。”

　　杨佳，就是《妖刀》的女二号。

　　在这一场CP混战中，被骂得最狠的就是顾泽绵，其次就是她了。

　　可以说，《妖刀》的女一号郑灵玉，就是踩着顾泽绵和杨佳在营销自己。

　　安锦卿道：“为了一个半红不紫的艺人，的确不值得牺牲公司的利益。但是魅力星被人压着打也不是一天两天了，若这次我们继续忍气吞声，任由别人骑到头上来，岂不是明摆着告诉别人，我们安盛就是软柿子，可以随便捏？”

　　顾泽绵有点明白她的意思了：“你是想拿星程开刀，杀鸡儆猴？”

　　“没错。”安锦卿道，“之所以选择星程，也不单单是因为一个高琳。星程的税务问题，就是颗不定时炸弹，杨明朗没少帮他们做洗钱的勾当。这些事情一旦曝光，倒霉的可不止《凤凰台》，安盛的声誉都会受到影响。我也想借这一次事件，跟他们划清界限。”

　　盛阳的瞳孔不自觉收缩了一下，半晌，才扯出一抹笑：“我还以为你对公司的事情漠不关心，未料你知道得倒是挺清楚。”

　　安锦卿道：“若非他们欺人太甚，我也不会费心思了解这些肮脏事。”

　　“看来，你不是跟我商量，只是通知我。”盛阳站起身，“我不拦你，我只有一个要求，适可而止。兔子被逼急了还咬人，更何况是一头中山狼。”

　　


　

69.飞来横祸

　　今天的高管会议，气氛剑拔弩张。

　　安锦卿终止和星程合作的决定，遭到了众人的激烈反对。

　　反对是意料之中的，但也是毫无用处的。

　　别说这事有盛阳的支持，就算盛阳不支持，依照安锦卿的脾气，她同样会力排众议，我行我素。

　　反应最为激烈的，还是以谭伟为首的那几个人。

　　安锦卿都已经走出了会议室了，还听到他们在里面骂骂咧咧的。

　　她也不理会，只是扭头朝盛阳问：“段黎还是坚持要见阑珊吗？”

　　盛阳点了点头：“被我回绝了。现在，还不是让阑珊露出庐山真面目的最好时机。”

　　安锦卿：“你帮我跟他约个时间，我们见一面。就以安盛董事长，兼阑珊代理人的名义。”

　　盛阳皱眉：“你又想干什么？”

　　安锦卿道：“换主演这么大的事，我总要和导演商议一番。况且，我也想听听他对故事和人物的理解。”

　　两人正说话间，就见孙娟快步走了过来。

　　她走到安锦卿面前，先是像盛阳点头致意，然后才说道：“董事长，金先生到了。”

　　安锦卿点点头：“带他到会客室来。”

　　孙娟应了一声，又快步离开。

　　盛阳揉了揉太阳穴，问：“金先生又是谁？”

　　安锦卿没有回答，而是说道：“你忙去吧！不用总盯着我。我这几天都会待在公司。”

　　盛阳没动：“跟那个小明星有关？”

　　安锦卿不吭声，算是默认了。

　　盛阳问：“你为他受伤住院，结果他第二天就丢下你拍戏去了。为这样一个没心没肺的人忙前忙后，你图什么啊？”

　　“图我高兴。”

　　金志鹏已经连续失眠几个月了。

　　原本发福的身体，渐渐消瘦，连硕大的啤酒肚都平坦了不少。

　　可他却高兴不起来。

　　因为，他身上掉的不只是肥肉，比肥肉掉得更加厉害的，是他原本就不多的头发。

　　金志鹏出生在一个再寻常不过的小市民家庭，父母都是环卫工人。

　　家庭条件很一般，但因为是独子，父母也不会饿着冻着他。

　　但凡靠做体力活维持生计的人，都希望自己的子女能够读好书，上名校，以后找到一份坐办公室的体面工作。

　　金志鹏的父母也不例外。

　　二老不但砸锅卖铁，到处求人找关系，也要将儿子送进重点小学、中学，还花大价钱给他报了补习班。

　　满心期待着他家儿子能够出人头地，如大鹏展翅高飞。

　　金志鹏很聪明。

　　不但他的父母、老师如是说，他自己也是这样认为的。

　　或许就是因为他太聪明了，总是能够在老师和父母的面前瞒天过海。

　　作业没做，他总能找到借口，甚至还有本事让父母在老师面前帮他辩解；

　　补习班不去，他可以搭着补习班老师的肩膀，哥俩好地跟他们打商量，钱我交了，父母那边，你帮我瞒着，然后就溜去网吧打游戏。

　　如此两边都能讨好。

　　自不用说，金志鹏的学生时光是一路玩过来的，还玩得很痛快。

　　对此，他非常得意。

　　他一直觉得自己很聪明，他跟那些死读书的蠢蛋是不一样的。

　　哪怕他在学习上花的时间少，可只要他随便学学，就能将那些人比下去。

　　可等到高考成绩出来的时候，金志鹏就得意不起来了。

　　他的高考分数，别说连他报考学校的边儿都没摸到，就是普通大学的录取分数，都差了一大截。

　　那个年代的高考，是先填志愿再出成绩的，他连将就着读个专科的机会都没有。

　　金志鹏痛定思痛，正准备去复读的时候，他们家的房子被征收了。

　　一夜之间，金志鹏就从高考落榜生，摇身一变成为了暴发户。

　　巨款在手，金志鹏也不想读书了，成天跟着当地的几个包工头厮混在一起。

　　这金志鹏倒也真有几分小聪明，跟这群人混了个一年半载，就真被他找到了门路，以20岁不到的年纪，就包下了一个大工程，惊掉了不少人的下巴。

　　至此，金志鹏一路飞黄腾达，成为了当地颇有名气的土财主。

　　除了事业，金志鹏最得意的，就是娶了个年轻漂亮的老婆。

　　他老婆不但长得洋气，还有个同样洋气的名字――何琳娜。

　　一听这名字，就知道是个美女。

　　他那貌美如花的老婆，跟他是郎财女貌，天作之合。

　　何琳娜也争气，嫁到金家的第二年，就给金志鹏生了个儿子。

　　儿子长得像妈妈，生得粉雕玉琢，人见人爱。

　　四十不惑，坐拥别墅名车，儿子老婆的金志鹏，简直就是人生赢家。

　　可这一切，就在他40岁这年变了。

　　一场飞来横祸，将他的顺风顺水的人生，搅得天翻地覆。

　　他老婆看上了个小白脸，在小白脸身上花了不少钱不说，还死活要离婚，连家都不肯回了。

　　更悲催的是，他老婆看上的小白脸，其实是个顶着明星的头像，到处招摇撞骗的网络诈骗惯犯。

　　也不知道何琳娜哪来的本事，居然还找上了那个明星，将这事闹到了电视上去，闹得人尽皆知。

　　一切水落石出，当何琳娜见到了那个跟她网恋3年，实际上长得连金志鹏都不如的猥琐男后，她彻底奔溃了。

　　何琳娜不能接受这个事实，固执地认为和她网恋的，就是那个明星。

　　每天不是神神叨叨地碎碎念，就是大吵大闹地摔东西。

　　金父金母年纪大了，受不了她一天天的惊吓，儿子年纪还小，一见他妈发疯，就哭个不停。

　　金志鹏被折腾得没办法，只能送何琳娜去了精神病院。

　　可就是将她送去了精神病院，才让事情越发无法控制。

　　何琳娜也不知道怎么联系上的媒体，天天对着镜头倾吐她幻想出来的，和大明星的恋爱史。

　　现在的金志鹏，就是个笑话，天天被人戳着脊梁骨嘲笑。

　　因为何琳娜这事，他父母被气得住了院，他儿子也吵着闹着不肯去学校，说同学都笑话他。

　　更让他手足无措的，是那个明星的公司领导找上了他。

　　虽然金志鹏也是土豪一个，凑热闹包养过几个女明星。

　　但也都是那种不入流的，电视上最多能够露个脸，演个丫鬟的一百八十线。

　　现在突然跟个真正的明星扯在了一起，还动不动就要将自家的隐私全都曝光在电视上，他也有些怕了。

　　像他们这些包工程的，身上总有些不清不楚的牵扯，若是网友真的对他家的事紧追着不放，一直扒下去，拔出萝卜带出泥，这后果真不是他能够承担得起的。

　　就在金志鹏到处找关系，想着哪怕豁出去半个身家，也要将这事压下去的时候，他接到了一个电话。

　　电话是一个年轻女人打来的。

　　电话里，那个女人只说了一句话，若想化解此劫，就来找她。

　　然后，还来了一条短信，上面是地址。

　　


　

70.故弄玄虚

　　金志鹏是懂得享受，也不会亏待自己的人，富丽堂皇的地方，他去得不少。

　　跟他见过的那些穷奢极侈的酒店，和威严肃穆的机关单位相比，安盛的办公楼真不算什么。

　　可踏进安盛大厦，他却不自觉地矮了半截，小腿肚都在打着颤。

　　来之前，他就已经弄清楚了这里是什么地方，安盛是怎样一家公司。

　　虽然金志鹏不明白安盛和这事有什么关系，但他还是来了。

　　他实在是没有办法了。

　　面对无孔不入的媒体，他这个外行人，就像是砧板上的一条鱼，只能任人宰割，毫无还手之力。

　　他不知道安盛主动联系他是为了什么，但他的冒险精神，促使他无论如何都要来试一试。

　　风尘仆仆从夏城赶来的金志鹏，远远地就下了计程车，脚步沉重地走到安盛大厦大门口。

　　说明来意后，保安立马就将他放了进来，并领着他走到了前台。

　　“你，你好，我找孙小姐。我姓金。是她让我来这找她的。”

　　端庄大方的前台小姐笑盈盈地接待了他：“金先生您好，孙特助已经交代过我们，您今天会过来。请跟我来，我带您去17楼。”

　　孙志鹏跟着前台进了直达17楼的电梯，也不知道是太过紧张，还是因为骤然失重，亦或是因为连日来没能睡个好觉，他感觉一阵晕眩，差点没一头栽倒下去。

　　前台通过镜子，将孙志鹏惨白的脸色和满头虚汗尽收眼底，因为得到过孙娟指示，她并没有表达出关切之意，只是尽忠职守地领着他上了17楼。

　　安盛大厦的整体风格就不奢华，17楼的布置摆设同样简洁而雅致。

　　不过17除了安锦卿和盛阳的办公室，就只有接待室和会议室，所以显得分外空旷――这也算是另一种意义上的奢华吧！

　　毕竟这是帝都，就算不是核心商圈，同样称得上是寸土寸金。这般浪费空间，实在是财大气粗。

　　前台到了17楼，站在电梯边，朝孙志鹏做了个“请”的姿势，就不再往前走了。

　　金志鹏顺着她手指的方向，便看到了等在前方的，一个30来岁的高挑女人。

　　他先是一惊，而后又是一喜，快速走了几步，迎上去问：“请问是孙小姐吗？”

　　“是我。”一身灰色套裙，头发打理得一丝不苟的孙娟含笑点头，姿态颇有点居高临下的意思，“金先生，是吧？”

　　金志鹏连忙点头：“是，是，我就是金志鹏。孙小姐，你在电话里说，可以帮我渡过此劫，是什么意思？”

　　孙娟不答，含笑侧过身，同样伸手做出一个“请”的姿势：“金先生请跟我来。”

　　金志鹏狐疑地瞥了她几眼，却见她面上的笑容毫无破绽，完全无法捉摸，只能跟着她继续往前走去。

　　此时的17楼，除了他们俩，就再没有其他人了。

　　孙娟的高跟鞋踩在实木地板上，发出沉闷的声响，回荡在空旷的办公楼里，带着几分诡异的色彩。

　　金志鹏额头上的冷汗如瀑布般滑落，连擦汗的袖子都被湿透了。

　　就在他忍不住拔腿就要往回跑的时候，孙娟终于停在了一扇宽大的木门前。

　　就在金志鹏等着对方开门的时候，孙娟却转过身来，朝他说道：“金先生，您想见的人就在里面。请吧！”

　　金志鹏终于发现哪里不对劲了：“约我的，不是孙小姐吗？”

　　孙娟笑：“约请金先生的人，就在里面。”

　　金志鹏看向那扇紧闭的大门，门上没有任何标志，不知道这是谁的办公室。

　　明知道对方是在故弄玄虚，但他吞了口吞水，还是颤悠悠伸出手，搭在了门把手上。

　　“咔嗒”一声，门开了。

　　金志鹏深吸一口气，推门进去。

　　进门后，他差异地发现，这应该不是办公室。

　　房间非常空旷，里面摆着几组黑色的真皮沙发。

　　两百多平的空间，没有任何隔断，中间只用绿植和各种艺术品隔开，布置得很有艺术感。

　　此时，一个留着大波浪长卷发、穿着白衬衫黑西服套装的女人，正背对着他，站在落地玻璃前，眺望远方。

　　听到脚步声停下，安锦卿转过身来，看着四五米外，形容憔悴的男人，含笑致意：“金志鹏先生，是吧？”

　　“你，你好，我是金志鹏。”

　　金志鹏狐疑地看着面前的女人，她戴着一副大墨镜，遮了大半张脸，看不清长相和表情，但皮肤光滑，胶原蛋白满满，以他阅女无数的经历，一眼断定，这个女人比孙娟还要年轻几岁。

　　他一时摸不清，这女人到底是什么身份。

　　安锦卿走到一张长沙发旁，双腿交叠，坐在了正中间的位置，她朝金志鹏抬手示意：“坐。”

　　金志鹏连忙走到她对面，半个屁股挨着沙发坐下，颇有些惴惴不安地不敢坐实了。

　　由于他从事的行业，经常需要和一些相关部门的领导打交道，他早就习惯了这幅诚惶诚恐的姿态。

　　对他来说，只要能够达成目的，装孙子算什么？

　　看着金志鹏坐下，安锦卿这才说道：“先自我介绍一下，我姓安，是安盛集团的董事长。”

　　饶是早有心理准备，金志鹏还是吃了一惊。

　　虽然知道眼前的女人身份不简单，但他是真的没有想到，这个看上不食人间烟火，还带着几份书卷气的小姑娘，竟然就是传说中的，那个神秘莫测的安盛董事长。

　　“安董事长？您好！您好！”金志鹏说着就起身，弓着身子走过来，就要和安锦卿握手。

　　安锦卿没有伸手，反而往后退了退，靠在了沙发背上。

　　自讨了个没趣，金志鹏也不恼，嘿嘿笑着退了回去：“安董事长，您说您要帮我度了这个劫，可是有什么好办法？”

　　“办法呢，我倒是有。不过，我为什么要帮你？”安锦卿双手抱胸，凉凉道，“我今天找你来，是跟你算账的。你老婆打了我。她一个疯女人，我不能跟她计较，所以只能找你清算了。”

　　她说着，抬起一只手指了指自己的额角。

　　那里，隐隐露出了白色纱布一角。

　　金志鹏顿时如坠冰窟。

　　他以为他是找到了希望，结果是自己千里迢迢送上门来，却跳进了一个火坑。

　　


　

71.一箭三雕

　　做了十多年的包工头，如今已成功转型房地产老板的金志鹏，没少被人吓唬过。

　　他们这些人，经常游走在灰色地带，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，凭的就是仗势欺人。

　　能够在这条道上吃得开的，那都是惯会见风使舵，识时务的俊杰。

　　金志鹏自然是不会被个小姑娘的话，就给吓尿裤子。

　　他之前紧张，也不过是因为心怀希望，所以忐忑不安。

　　如今对方表明了意图之后，他反而冷静了下来――只要对方肯坐下来谈，那也就是还有商量的余地。

　　最重要的是，安锦卿明确说了她有办法。

　　他不怕对方有所求，他怕的是连坐下来谈的机会都没有。

　　眼珠子一转，金志鹏立马就有了主意。

　　他拍着胸脯说道：“那女人是疯了，但我们还没离婚，她就还是我老婆。既然是我老婆打伤了安董事长，我就肯定负这个责。只要安董事长能将这事帮我了了，留我们一家人一条活路，到时候要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你武侠小说看多了吧？还要杀要剐呢，现在是法治社会，我又不想跟你同归于尽。”安锦卿一声嗤笑，不紧不慢道，“这笔账，我可以先给你记着。等处理了你眼前的麻烦，再来清算也不迟。”

　　金志鹏立马说道：“还请安董事长不吝赐教。”

　　安锦卿道：“你老婆这事，原本就是一起普通的网络诈骗案。可事情就是那么凑巧，居然让她在大街上遇到了那个被人冒充的明星。她在人家面前撒泼打滚也就罢了，还被人录了视频发到网上去，将事情给闹大了。”

　　金志鹏也唉声叹气：“我本命年的时候，就担心走霉运。每天提心吊胆的，结果平平安安过了。我还挺得意。哪想到，原来不是真的平安了，是事情没被揭露出来。算一算，我头上这顶绿油油的帽子，可不就时我本命年那年给戴上的吗？”

　　“你的确挺倒霉的。”安锦卿赞同地点点头，“不过，你以为就凭那些好事网友的力量，真的就能将事情闹得这么大吗？”

　　金志鹏立马听出了门道：“安董事长的意思是，这事有人在背后操控？”

　　在发现自己老婆突然跟媒体的关系密切起来，金志鹏就觉得不对劲了。

　　就因为这中间不合理的地方多了，他才担心地食不下咽，夜不能寐。

　　他怕的，还真不是戴绿帽子被人笑话，或者是一个明星公司的律师函而已。

　　怕就怕，这事不是冲着他来的，而是冲着他背后的靠山，或者是收过他好处的领导来的。而他，不过是一个突破口。

　　安锦卿笑：“你不用紧张。这事本就和你没关系，是我们影视圈里的事情。为的就是争抢资源。有人想借着这件事情，搞顾泽绵……就是被你老婆的网恋对象冒充的那个明星。你和你老婆，都不过是被借来杀人的刀而已。”

　　闻言，金志鹏并没有放松下来。

　　他紧张地问：“那我们该怎么办？”

　　安锦卿道：“这不很简单吗？反击啊，让对方消停了，没精力蹦Q了，你们不就安生了吗？”

　　金志鹏苦笑：“这隔行如隔山，娱乐圈的事情，我是一点都搞不懂。我要是有能力反击，就不会千里迢迢跑来求助了。”

　　安锦卿点了点头：“这倒也是。那我就给你指条明路吧！”

　　金志鹏立马做出洗耳恭听的模样……

　　将金志鹏带到接待室后，孙娟并没有离开，而已一直等候在门外，随时听候安锦卿的差遣。

　　她在门口站了不到半小时，金志鹏就推门出来了，脸上还带着几分取到真经一般的松弛笑意。

　　金志鹏推门出来，就看到了孙娟，立马弯腰打招呼。

　　孙娟也笑着打招呼回礼，重新将他送到了电梯口。

　　等到电梯门关上，孙娟转身就走，径直走进了接待室。

　　她进门的时候，安锦卿刚结束通话，收起了手机。

　　看到孙娟进来，安锦卿站起身，说道：“我已经通知老袁，让他准备好了通稿。你也赶紧去通知各媒体准备，金志鹏的视频一发出来，立马安排采访。不要给星程一丁点反应的时间。”

　　孙娟立马应道：“好，我这就去办。”

　　“还有。”安锦卿补充道，“星程的电话，一概不接。人也不见。”

　　孙娟又应了一声，转身就掏出手机，一边打电话一边往门口走去。

　　虽然最近麻烦事不少，但今天天气不错，阳光明媚，天朗气清。

　　只是正月初几的日子，温度还是有点低。

　　安锦卿坐在休息室的暖房里，面对着湖光山色，悠闲地享用午餐。

　　在过去20年，她早已习惯一个人吃饭。

　　可不知道为什么，今天，她在熟悉而喜欢的地方坐着，面对一桌子合口味的菜，却毫无食欲。

　　她鬼使神差地掏出手机，给顾泽绵发了微信，问他吃饭了没。

　　毫无营养的问题，她都不知道自己为什么要这么做。

　　手指停留在屏幕上方，她正犹豫着要不要将消息撤回，就听到了从办公室那边传来的脚步声。

　　她抬头看去，没一会，就看到盛阳出现在旁边露台上，然后推门走进了暖房。

　　他边走边问：“金志鹏去了黄金时代，在那里录了视频，并发了微博。他在视频里，说清楚了他老婆遭遇网络诈骗的事情，并登门向顾泽绵和黄金时代道歉，这是不是你授意的？”

　　安锦卿点头：“是啊！黄金时代那边联系过他，这也是他们要求的。否则律师函伺候呢！”

　　盛阳问：“那媒体采访呢？为什么金志鹏会在媒体面前透露，是星程授意他和何琳娜纠缠顾泽绵的？还有通稿，各大媒体和营销号的通稿都暗示星程陷害顾泽绵，是因为杨明朗和顾泽绵在竞争《凤凰台》的男一号。我怎么不知道，《凤凰台》的男一号和顾泽绵有什么关系？他经纪人不是在给他争取男二号吗？”

　　安锦卿：“不是你说的吗？想平息一件事情，最好的办法，就是用另一件更大的事情来掩盖。虽然星程搞顾泽绵是为了一个男二，但提溜出一个新人来对付，没什么意思，也掀不起多大水花，反倒显得我们安盛太小家子气了。倒不如把事情闹大，将视线转嫁到杨明朗的身上去。以杨明朗的人气和咖位，足以掀起轩然大波。反正他们星程的艺人蛇鼠一窝，搞谁不是搞？反正最后收拾烂摊子的都是星程。”

　　盛阳惊讶地微微张大了嘴，半晌才说道：“这手段倒是高明。说星程为了一个男二就这样搞顾泽绵，哪怕有金志鹏作证，也没人信。但如果这事扯到了杨明朗身上，毕竟是人气与话题兼具的影帝，民众的吃瓜热情会瞬间高涨。有了个竞争《凤凰台》男一号的幌子，更是毫无破绽。人嘛，都容易同情弱者，知道顾泽绵被无辜骂了这么久，还是被一个德高望重的前辈买水军黑，网上风评立马就会触底反弹。”

　　“不止是这样。”安锦卿伸出一根食指摇了摇，“实际上，这是一箭三雕。”

　　盛阳想了想，似乎没想出还有哪两只雕，笑着道：“愿闻其详。”

　　


　

72.视频邀请

　　安锦卿指了指对面的椅子：“先坐下吃饭吧！边吃边说。”

　　那边还有一副碗筷，本就是给他准备的。

　　盛阳依言在她对面坐下，刚拿起筷子，就又毫无食欲地放下：“你先说说看。”

　　安锦卿也只得放下了筷子，看着他说道：“魅力星现在的处境艰难，艺人的日子也不好过。明知道是被人联手往死里整，你和邵群还不是没想出应对的办法？星程明面上跟我们合作愉快，背地里却敢捅刀子，不就是觉得我们好拿捏？这一次，我小题大做，直接拖他们家一哥下水，就是要告诉所有人，我们安盛不是好欺负的。想跟我们合作，就别耍花招。”

　　盛阳点头：“这也是我不拦着你的原因。你很少插手公司的事情，跟圈内人也没什么来往，由你来做这个恶人，我们一个唱脸红，一个唱白脸，是再合适不过的。还有一雕呢？”

　　安锦卿：“杨明朗饰演《凤凰台》男一号的事虽未官宣，但他们为了自炒，已经放出风声了。我现在要换掉他，只能找个让人无法反驳的理由。否则后面无论是谁来演，演员和安盛都会挨骂。这次的事情一出，杨明朗声誉受损，而且还事关《管好他》，我们顺势换人，不是名正言顺吗？”

　　盛阳想了想，好像真就那么回事。

　　先不说这里面安锦卿有多少私心，这事一出，对安盛是只有好处，没有坏处，还顺带着帮筹拍中的《凤凰台》刷了一波热度。

　　仔细一算，这哪里是三只雕而已啊，雕肚子里面还揣着不少蛋呢！

　　在这个圈子里，或者说任何一个圈子都是这样，永远是利益为先。

　　得罪一个星程不算什么，能够为公司带来切实的利益，才是最重要的。

　　盛阳正要夸奖她几句，就见她放在一边的手机响了，有人发来了视频邀请。

　　手机屏幕上的头像，是一张蓝色的海底照片，旁边显示的名字，是顾泽绵。

　　看到顾泽绵的视频邀请，安锦卿刚抓起筷子的手一抖，手忙脚乱地抓起手机，就慌得不知道该怎么办了，丝毫没有了刚刚运筹帷幄的从容。

　　盛阳额上青筋暴起，牙齿咬得咯咯作响，他看着安锦卿少见的惊慌失措的模样，突然凑过去，伸出手直接就给她挂掉了。

　　声音骤然停止，安锦卿看着重新锁屏的手机，也像是被按了暂停键，呆住了。

　　直到顾泽绵的信息发了过来，她才重新有了反应。

　　顾泽绵：我刚拿到手机，正准备吃饭。你呢？

　　完全没提安锦卿拒接视频的事。

　　安锦卿松了口气，也当做无事发生。

　　偷懒的刺猬：我在厕所呢！一会就去吃饭。

　　算是侧面解释了，她为什么会拒绝视频邀请。

　　顾泽绵：吃的什么？

　　安锦卿原以为，她问顾泽绵吃饭了没就已经够无聊了，没想到顾泽绵居然还会问她吃什么。

　　她看了看一桌子的菜，挑了几样回复。

　　偷懒的刺猬：羊排、啤酒鸭、红烧鱼、莲藕排骨汤。

　　顾泽绵：好丰盛啊！我们今天在山里拍戏，只有老乡家的萝卜白菜配白米饭。

　　偷懒的刺猬：“这么惨？

　　顾泽绵：骗你的。剧组跟老乡家买了头大肥猪。我们剧组的厨师是潭城人，刚好会做杀猪肉，煮了一大锅，很好吃。

　　安锦卿扑哧乐了。

　　虽然她是顾泽绵的助理，也跟着在剧组待了一段时间，但其实她没怎么吃过剧组的盒饭，所以不太能够理解，顾泽绵对于一碗杀猪肉都能赞叹不已的心情。

　　她在这边聊得开心，另一边，已经完全被遗忘的盛阳，猛然握紧了放在桌面上的手，因为太过用力，手指甲都掐进了肉里。

　　他突然站起身，说道：“我还有事，先走了。”

　　安锦卿被他吓了一跳，问：“什么事这么急啊？连饭都不吃了？”

　　盛阳没有回答，转身就走。

　　安锦卿感觉他有些反常，渐渐远去的背影也透露出一种莫名的寂寥，但她未来得及细想，就看到顾泽绵又发来了信息。

　　顾泽绵：今天检查过了吗？医生怎么说的？

　　医院那边，安锦卿已经打过招呼了。

　　为的就是防止顾泽绵会在她不在的时候，一个电话打到医院去。

　　若是他真的打了，医院那边也会给她圆过去，而且转头就会通知她。

　　偷懒的刺猬：医生说没事了，只是按照规定，我还要在医院待几天。

　　这次的信息发出去，结果很久都没有得到回复，直到十几分钟后，手机才响起了提示音。

　　正心不在焉数着米粒吃饭的安锦卿，立马将手机拿了起来。

　　顾泽绵：没事就好。刚刚刘导找我，一会又要开拍了。

　　偷懒的刺猬：你这饭都没来得及吃几口吧？都没有时间休息吗？身体受得了吗？

　　顾泽绵：没事的，别担心。早点拍完，就能够早点回酒店休息了。

　　偷懒的刺猬：剧组的人，没有为难你吧？

　　顾泽绵：我正要跟你说这事。你今天上网了吗？那个说我骗财骗色的女人的丈夫，发视频公开道歉了，帮我证明了清白。

　　偷懒的刺猬：真的吗？我今天还没有上网呢！那现在是不是没人骂你了？

　　顾泽绵：是的。之前在夏城的那段视频，又被人翻了出来，你当时的那番话，帮我博了不少好感。我还得谢谢你。

　　偷懒的刺猬：那你现在是不是要翻身了？要红了？

　　顾泽绵：现在，大家的关注点都在杨明朗的身上，我这事反而没人关心了。红不红这种东西，都是命里有时终须有，我不强求。

　　安锦卿愣住了。

　　她当时就想着将事情给闹大，所以才把杨明朗拿出来博眼球的，她倒是没有想过，会因为杨明朗名气太大，结果顾泽绵被完全忽略了……

　　难道，他是真的没有红的命吗？

　　顾泽绵：刘导叫我了。等你来了，我带你去吃好吃的。

　　偷懒的刺猬：好。

　　放下手机，安锦卿心情颇好地重新拿起了筷子。

　　面对一桌已经凉了的菜，她却突然来了胃口。

　　


　

73.合作双赢

　　吃完饭后，成功复仇的安锦卿，正心情舒爽地准备睡个午觉，孙娟就进来了。

　　孙娟见她站起身来，笑道：“董事长吃完饭了。那正好，段导来了。您要现在见他吗？”

　　安锦卿一愣：“不是约的3点吗？这才不到1点，他怎么就来了？”

　　孙娟道：“他说他刚好路过这里，就直接上来了，省得一会再跑来一趟。”

　　安锦卿皱起了眉头。

　　她不喜欢别人未经她同意，就擅自改变原定计划。

　　她的脾气，跟了她十多年的孙娟自然是清楚的。

　　孙娟见她迟迟未开口，试探地问：“要不，我现在打发他回去？”

　　安锦卿不答反问：“他在哪？”

　　孙娟：“在接待室。”

　　安锦卿想了想，道：“让他来我办公室。”

　　孙娟一怔，原本她还以为，安锦卿未必会现在就见段黎呢！

　　没想到安锦卿不但要见他，还在在自己的办公室接待他。

　　这是安锦卿第一次在办公室接待来客。

　　为了保证盛阳在安盛的权威，其实她很少会以董事长的身份，插手公司的事情。

　　别人不知道，孙娟却再清楚不过他们这位董事长的能力了，她是担心她跟盛阳会有一天因为观念不和，权力争夺而产生隔阂。

　　所以在两人有分歧的时候，安锦卿宁愿用小孩子一般蛮不讲理的方式来解决。

　　也就是因为这种奇妙的相处方式，安锦卿和盛阳才成为了最默契的搭档。

　　孙娟笑道：“董事长对这位段导，很重视啊！”

　　安锦卿点点头：“他挺有想法的，也敢尝试创新。虽然不怎么年轻了，但比大多的年轻人还有拼劲。如果可以的话，我希望以后能长期合作。”

　　“那我这就去请他过来。”

　　很快，办公室的门再次被敲响，然后就被人推开了。

　　安锦卿已经在沙发上坐好，看到孙娟热情地引着段黎进了门，也站起身来，笑脸相迎：“段导大驾光临，有失远迎了。”

　　“安董事长说笑了。”段黎连快速走了几步，过来和她握手。

　　安锦卿伸出手，和他轻轻一碰触，就收了回来：“听盛总说，段导坚持要见阑珊，能说说原因吗？”

　　段黎正色道：“其实我并没有拍过这种题材的作品，剧本我已经反复研究了很久，原著也看过几遍了，说实在的，这个故事真的能够感动到我。但从整体看，这个故事更适合拍成古偶，想要拍成正剧，还是有一定难度的。当然，故事情节是可以修改的，可人设却不好改。要是人设都改了，故事就变了。所以，我想听听看原作者本人的看法，我希望能和她当面聊聊。”

　　安锦卿笑道：“我很感激段导对作品的认真和负责，但你也知道，阑珊的神秘感，是盛总和公司团队花了不少心思营销出来的。这层神秘感一旦没有了，很可能‘阑珊’本身的价值就要大打折扣。所以不是我们不配合，实在是我们配合不了。”

　　“这……”段黎皱起了眉头，面露愁容。

　　他也知道，并不是他保证不会对外胡说，就能够让对方放心告诉自己，他们的商业机密。

　　可他要是不和原作者见上一面，听听她对自己的故事的理解，听听她的改编意见，他现在又有点没头苍蝇的感觉。

　　尝试新的题材，新的风格，对他来说，同样是个不小的挑战。

　　如果能够将《凤凰台》拍好了，对他们来说是绝对的双赢。

　　或者说，对他的意义更为重大。

　　“阑珊”这个名字，本身就是一个热度和口碑兼具的大IP，商业价值极高。

　　得奖对阑珊和安盛来说，都不过是锦上添花，镀一层金而已。

　　就算这次拿不下，完全可以下次制作一部更加精良的作品，再次冲击奖项。

　　毕竟，他们既不缺好的剧本，也不缺钱，完全有能力把其他名导挨个找来，多拍上几部，总会成功的。

　　可对段黎来说，他缺的不是奖项，而是商业价值。

　　他执导的作品，可以说就算不能得奖，至少也会入围。

　　可问题就在于，他的作品每每都能够赢得好口碑，但收视票房却总是扑街。

　　制片方找他执导，自然是希望拍出好作品，赢得好口碑，然后卖个好价钱。

　　可若是要在好口碑和好价钱之间做选择，人家当然是选择后者啊！

　　而他，只能够做到前者。

　　虽然段黎不喜欢随波逐流，但只有做到口碑和商业价值兼具，他才能够更上一个台阶。

　　否则，一个不被市场接受的导演，迟早会被淘汰，被遗忘。

　　这次跟爆款制造机“阑珊”合作，就是他突破的一个机会。

　　如果《凤凰台》按照他一贯的风格来拍，很可能又是一部口碑爆棚的扑街剧，连“阑珊”这个金字招牌都未必救得了他。

　　一个人的一部作品能够成功，有可能是运气好。

　　但如果每一部作品都可以成功，而且至今还未失手，那就足以说明是有真本事了。

　　而他自己在一部又一部作品的证明下，也清楚地认识到了自己的商业价值几乎为零。

　　他们是完全可以互补的。

　　所以，段黎才会这么坚持要和阑珊见上一面。

　　他叹了口气，说道：“我也知道这有点强人所难，可我的目的只有一个，那就是把戏拍好。如果实在是不能面对面畅谈的话，让我跟她加个微信也行。”

　　“不用那么麻烦。”安锦卿道，“阑珊的作品，或许我比她本人还要了解。她的每一部作品，每一次翻拍，都是我一路跟过来的。你跟我聊就行。”

　　段黎一怔，他看着眼前这个最多30出头，传闻中不务正业，就喜欢捧小明星的安盛老板，一时间竟不知道该如何反应。

　　安锦卿问：“段导可是不相信我？”

　　“不是。”段黎矢口否认。

　　只是否认过后，他又不知道该说什么了，只能尴尬地呆坐在沙发上，一张老脸都微微泛红。

　　安锦卿笑：“我先给你看个东西。”

　　她说着，拿过一边的文件夹，朝他递出。

　　两人中间隔着有段距离，安锦卿也不起身，只是拿着剧本一角，做出递出去的模样。

　　段黎也不介意，立马起身，走过来接过文件夹：“这是？”

　　安锦卿含笑道：“看看就知道了。”

　　段黎打开文件夹，粗略瞄了一眼，愕然问道：“这是《凤凰台》的故事梗概和人物简介？”

　　安锦卿点点头：“你继续看，看完再说。”

　　闻言，段黎立马退回沙发坐下，专注地翻看起来。

　　


　

74.改剧本重新选角

　　薄薄的几页纸，段黎看完一遍还不够，又翻到前面重新翻阅了一遍。

　　不算多的内容，他竟足足看了40多分钟。

　　看完后，还呆坐着，凝眉思索了半晌。

　　而后，他才惊讶地抬头看向安锦卿：“这故事和人设全都大改了？”

　　安锦卿点头：“如你所见。”

　　段黎又问：“这是你改的，还是阑珊改的？”

　　安锦卿答道：“我改的。”

　　段黎点点头，赞叹道：“这样一改，逻辑上合理了不少，古偶的味道也没有那么重了，更符合正剧风格。”

　　他话音一顿，又接着问道：“可我听说，阑珊这人脾气不太好，从来不允许别人随意改她的剧本。这到时候拍出来不合她的意，她不会闹吧？她的书迷可不少，要是真的闹起来，那场面可不好看。”

　　“不会。”安锦卿道，“我经常会改她的剧本，只是没有对外公布而已。段导是第一次跟我合作，应该还不知道，我的大学专业就是电影剧本创作。师从汤妤教授。”

　　这事段黎还真不知道，他惊呆的眼睛瞪得更大了。

　　汤妤在业内名声响亮，桃李遍天下，但敢自称师从汤妤的，至少也该是她带的研究生了。

　　他忍不住感叹，传闻果然不能信。

　　传闻中的安盛董事长，年少轻狂不着调，但身份大有来头。

　　当年，她投资安盛，原本就是玩票的性质，只是因为喜欢阑珊写的小说，才出钱成立公司捧她。

　　只是没想到，阑珊和盛阳都争气。一个真有才，一个会经营。

　　如今的安盛，已经是影视文化产业一大巨头，身为安盛老板，安锦卿也成为了影视圈呼风唤雨的人物。

　　随之而来的，是向来不按常理出牌的安老板，又有了新的兴趣，那就是捧小明星。

　　而且一捧一个准。

　　被她看上的，不管是男是女，年龄多大，资质如何，只要她愿意给资源，就算捧不成视帝视后，也是个流量小生小花。

　　神奇的是，只要是她钦点的演员，不仅能完美契合角色，他们的吸粉能力也超强，次次都是人与剧皆爆，互利共赢。

　　也因此，安锦卿算是为安盛树立了好口碑，以至于不少好演员、大流量都愿意低片酬，甚至零片酬出演他们公司的剧。

　　她这爆棚的运气，也真是别人怎么都羡慕不来的。

　　段黎是个有什么说什么的人，谈话间，不自觉地就说到了这上面来。

　　安锦卿听后，笑道：“我是个孤儿，算是盛阳收养的……妹妹吧！那些关于我的背景的传闻，其实最开始是盛阳故意放出去的。我们白手起家，除了一腔热诚，什么也没有。为了公司发展，创业初期不得不制造一些噱头炒作。”

　　她顿了顿，自嘲地笑道：“可能绝大多数的人，对于神秘的东西都有探索欲。这事被添油加醋地传开后，不但为安盛打开了知名度，也成为了我们和别人谈合作的筹码。其实最近几年，我们也有澄清过。不过好像大家对我背景不凡的事深信不疑，根本就不相信我们的澄清。”

　　段黎对于他们炒作一事，倒是没有丝毫反感，毕竟他们没有损害其他人的利益，炒作不过就是一种宣传的手段。

　　他倒是对盛阳颇为叹服，这人的确是个营销鬼才。

　　还有安锦卿，她能够捧一个红一个，根本就不是什么运气好，而是真的眼光独到。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　这种人，天生就是做老板的料。

　　段黎也算明白了，为什么盛阳这么独断专行的一个人，竟然甘心将安盛一把手的位置拱手让人，而且尽心竭力地维护。

　　因为，眼前的这个年轻的女人，才是安盛的灵魂所在。

　　“笃笃笃。”

　　三声敲门声后，门被推开。

　　孙娟走进门来，先是彬彬有礼地朝段黎点头致意，然后便径直走向了安锦卿。

　　弯腰凑到她耳边说道：“董事长，金先生来了。还有星程的高总，一直闹着要见你和盛总，在楼下等了很久。现在，两人怕是已经照面了。”

　　闻言，安锦卿挑眉一笑：“看到就看到了吧！也没什么区别。”

　　孙娟问：“那金先生呢？”

　　安锦卿道：“带他去接待室吧！”

　　“好。”

　　孙娟应了一声，转身就准备离开。

　　“等等。”安锦卿却突然叫住了她，“来者是客，对待客人，要客气点。你亲自下楼去接。”

　　孙娟了然地点头：“明白了。”

　　孙娟出门后，安锦卿也站起身来：“段导，剧本呢，我还在继续修改完善中。你要是有什么要求或者建议都可以提，我会考虑的。还有演员，一来人设改了，再者杨明朗出了这事，男一号是肯定需要重新选定的。关于选角的问题，段导的意见，我们是绝对尊重的。”

　　在圈里这么多年，段黎又怎么会看不出来，杨明朗这事就是安盛，或者说眼前这女人在背后策划的？

　　更何况，刚刚他在楼下，还看到了被拒之门外的星程的总裁高琳。

　　他也不戳破，毕竟这属于商业竞争，跟他没什么关系。

　　段黎直接问：“安董事长可是已经有了中意人选了？”

　　明人不说暗话，安锦卿很坦然地就承认了：“的确是有一个。这人，我相信，段导也一定会对他很满意的。”

　　段黎来了兴趣：“杨羲和这个角色，太年轻了的演员可驾驭不了。不知道安董事长中意的人是谁啊？跟我合作过吗？”

　　安锦卿笑：“他是个很优秀，也很有想法的演员。至于是谁……我先卖个关子。等到时候段导见到了，就知道他是谁了。”

　　段黎立马了然，看来这人，就是她要捧的人了。

　　也不知道是什么神仙般的人物，竟然值得她大费周章地搞掉杨明朗，不惜和星程撕破脸皮。

　　不得不说，安老板不愧是安老板，永远不按常理出牌。

　　可往往是她的神来之笔，能出奇效。

　　段黎笑道：“那我就拭目以待了。”

　　“不会让段导失望的。”安锦卿也含笑点头，直接下了逐客令，“我还有点事要处理，段导若没其他事的话，就请回吧！”

　　段黎也不介意，心情颇好地离开了。

　　


　

75.扔出门去

　　再次走进安盛大厦的门，金志鹏受到了保安和前台的热情接待。

　　不过因为没有预约，他需要在旁边稍作等候，等前台给17楼打电话。

　　只是让他没有想到的是，他正惴惴不安等待着的时候，就见一个女人径直朝着自己走来，步履匆忙，来者不善。

　　女人四十出头的年纪，身材丰腴，穿着性感，微微上挑的一双丹凤眼，似乎还在朝自己抛着媚眼。

　　虽然对方脸上带着笑，但金志鹏是什么人？怎么可能看不出来，她掩藏在笑容底下的虚伪和算计。

　　女人笑容款款站在了不足金志鹏半米的地上，风情万种地说道：“金先生，你好。我是星程传媒的CEO高琳，如果方便的话，我希望能够和您谈谈。”

　　星程？

　　就是那个怂恿利用他老婆的公司？

　　金志鹏眼睛一眯，立马就知道了对方的身份，也猜到了她的目的。

　　毕竟是久经商场的人，纵使心头立马有了决断，金志鹏也还是露出了一个一团和气的笑容：“原来是金总啊！你好！你好！幸会！幸会！”

　　说着，就殷勤地朝着对方伸出了手。

　　高琳也伸出手和他握了握，笑道：“金先生若是方便的话，我想请你喝个下午茶。”

　　“没问题啊！”金志鹏一口答应。

　　就在高琳松了口气，垂下的眼睛里露出了一丝得逞的兴奋时，金志鹏又说道：“不过今天不行，我已经和安董事长约好了。高总想要约我的话，怕是要下次了。”

　　大家都是聪明人，惯会听话里的弦外之音，有些话是不需要说得太清楚的。

　　高琳立马就明白了他的意思，金志鹏这是选择了站在安锦卿那一边。

　　高琳并不是会轻易放弃的人，她又凑近几步，几乎是和金志鹏鼻尖对着鼻尖，和他贴着脸站着了。

　　尤其是她前面没有丝毫下垂的高耸部位，已经贴到了金志鹏的身上，被挤得变了形。

　　她压低的声音，带着几分诱惑地说道：“金先生，不管安盛给了你什么好处，让你站出来陷害我们星程，我都可以给你双倍的酬劳，只要你站在媒体面前，说出真相。”

　　若是做这个动作的女人再年轻个20岁，或者干脆换个年轻漂亮的来，说不定金志鹏真会被美色冲昏头脑。

　　但现在……

　　金志鹏只要一想到自己家里的那个绣花枕头，就对漂亮的女人避如蛇蝎。

　　他不退不避，连笑容都还是一派和气：“我在媒体面前说的自然都是真话，要是假的，那我岂不是要吃官司？高总要是觉得我哪句话是造谣，损害了贵公司的声誉，完全可以起诉我。我奉陪到底。”

　　闻言，高琳猛然退后两步，看向他的目光瞬间冷了下来，一双细长的凤眼危险地眯了起来，里面满是阴险狠辣。

　　她冷冷道：“这么说，金先生是非要和我们星程为敌了？”

　　金志鹏哪里会被她几句话就给唬住，连神色都没有变化：“高总说笑了。我做的是房地产，高总您是传媒行业的大佬，我们之间就是井水不犯河水，哪里有为敌这一说？”

　　高琳还要再说什么，就听到身后一个声音传来――

　　“金先生，久等了。”

　　她转身看去，来人正是安锦卿的特助――孙娟。

　　孙娟也未理会高琳，而是径直走到金志鹏身前，说道：“金先生，董事长已经在接待室恭候大驾了，请随我来。”

　　说着，微微侧过身，做出“请”的姿势。

　　看着上午还一副高高在上，对自己冷冰冰的女人，突然之间就变得热情起来，金志鹏除了受宠若惊，就是胆战心惊。

　　就算之前他对这家公司还不了解，但今天上午这事，就足够他认清楚了对方的可怕。

　　相比那个看上去不食人间烟火，实则不鸣则已，一鸣惊人的安盛老板，眼前这个像只蚱蜢一样瞎跳脚的女人，真不够看的，段位就低了人家不是一星半点。

　　“不敢！不敢！”上午才遭了下马威的金志鹏，可受不起孙娟这个大礼，连连摆手。

　　孙娟看着他这幅诚惶诚恐的模样，觉得好笑，但也没有多做解释，正准备引他上电梯，突然就被高琳给挡在了身前。

　　高琳道：“孙特助，不是说安董事长不方便见客吗？为什么有时间见这位金先生，却没有时间见我呢？好歹我们也还有合作关系，安董事长这样怠慢合作伙伴，要是传扬了出去，怕是不好听吧！”

　　孙娟笑道：“正是因为约见了金先生，我们董事长才没有时间接待高总，还请高总见谅。”

　　高琳道：“反正大家都是熟人，既然董事长有时间见金先生，不如我一起上去吧！”

　　她说着，就朝电梯的方向走过去。

　　孙娟也不再和她纠缠，直接说道：“保安，请高总出去。”

　　然后，金志鹏就目睹了两个牛高马大的保安，一边一个架着高琳，直接将她给扔了出去。

　　真的是扔的。

　　高琳整个人重重地摔在了地上，手包和高跟鞋都飞了出去。

　　太嚣张了！

　　金志鹏摸了摸自己堆满了肥肉的屁股，心有余悸。

　　好险！

　　刚刚他要是一念之差，真被这个女人给说动了，站错了队，估计自己会被对手给整死。

　　孙娟看也未看被扔出门的高琳一眼，对着金志鹏又送出了一个大大的笑容：“金先生，请吧！”

　　战战兢兢地跟着孙娟进了电梯，金志鹏怎么想怎么觉得，刚刚孙娟当着他的面将高琳扔出门，可不就是故意扔给他看的？

　　他张了几次嘴，几次欲言又止。

　　直到电梯停下，又看到了那张厚重的木门，他终于忐忑地问道：“孙小姐可知道，安董事长打算怎么处置我啊？”

　　孙娟乐道：“金先生说笑了，您是我们董事长的贵客。您大驾光临，我们董事长自然是茶水点心招待着。”

　　金志鹏内心呵呵两声，他可不敢期待贵宾般的礼遇，他只祈求对方不要整死自己就好。

　　他是怎么都想不通，他老婆是怎么认识安锦卿这个阶层的人物的？还能将她的头给打破？

　　难道这真的是他缺德事做多了的报应吗？

　　终于又走到了这扇门前，金志鹏正打算深吸一口气，做一番心理建设，孙娟却在敲了敲门后，直接就将门给推开了。

　　


　

76.谢礼

　　安锦卿还是坐在上午坐着的那张沙发上，连姿势都没有变。

　　不同的是，此时的她唇角勾起，面上带着笑意，看到金志鹏进门，甚至还起身迎接：“金先生。”

　　“安董事长……”金志鹏却被吓得不轻，说话都结巴了起来，“您坐！您坐！”

　　安锦卿笑：“今天天气不错，不如金先生跟我去外面花园坐坐吧！”

　　花园？

　　金志鹏一愣，正思索着对方又在搞什么名堂，为什么还要大费周章地跑去什么花园，就见安锦卿已经转身，朝着接待室的落地玻璃走去。

　　孙娟含笑道：“金先生，请！”

　　金志鹏不得不跟上去，但他身后的孙娟却没有和他们一起走向落地玻璃窗，而是转身走出了接待室。

　　安锦卿已经走到了落地玻璃窗前，然后伸手按了个开关，原本密封的玻璃突然就从中间分开了。

　　随着玻璃门打开，安锦卿抬脚就跨了出去。

　　金志鹏吓了一跳，因为安锦卿那个动作，实在是太像是跳楼了。

　　毕竟从他这个角度看过去，玻璃外面可是什么都没有，根本就看不到落脚的地方。

　　直到他走近，这才发现玻璃外面竟然是个台阶，台阶连接的，赫然是一个足有两千多平米的空中花园。

　　金志鹏惊呆了。

　　他自己就是做房地产的，他再清楚不过这边的房价有多高。

　　居然在寸土寸金的地方，这般肆意浪费建筑空间，实在是太奢侈了。

　　虽然还是正月，但花园内，已经是百花齐放。

　　受条件限制，都是一些盆栽花。

　　花盆全都是大大小小的棕红色木框，与木质地板融为一体，分外和谐。

　　在高矮不一的盆栽花之间摆放着各种风格的，供人休憩的桌椅、沙发。

　　安锦卿进入花园后，几乎是没有犹豫地，径直朝着一组铺着红色软垫和靠枕的黑色真皮沙发走去。

　　在沙发旁站定后，她转身朝金志鹏抬手示意道：“金先生，请坐。”

　　金志鹏连连道谢，却不敢坐。

　　他实在是猜不透，这个女人到底想干什么。

　　凭他多年与领导打交道的经验，有些人表面上对你越客气，背地里就会整得你越惨。

　　就安锦卿这喜怒无常，根本就无法捉摸的脾气，还真有可能就属于这一种。

　　安锦卿也不勉强，自己挑了张单人沙发坐了。

　　金志鹏这才在距离她不远不近的沙发上坐下，一颗心七上八下，脑子里滚过了无数念头。

　　不断地猜测着安锦卿到底要干什么，自己又该拿什么跟她谈条件。

　　他们这边才刚坐下，就有两个穿得像餐厅服务员的女孩，捧着托盘来了。

　　托盘上面，是热茶和水果点心。

　　两人唤了一声“董事长”，便将茶水点心一一摆放在他们面前的茶几上。

　　安锦卿笑道：“这是我们食堂的师傅做的点心，味道还不错，金先生尝尝看。”

　　“好好！谢谢！”金志鹏从离他最近的盆子里拿了块蛋挞，却并没有吃。

　　安锦卿端起茶杯喝了口，又尝了几道点心。

　　见她竟然真的认真地品评起点心来，一副享用下午茶的模样，备受煎熬的金志鹏，终于忍不住问道：“安董事长，您到底打算怎么处置我？好歹也给个话吧！”

　　安锦卿放下才咬了一口的蓝莓挞，喝了口茶漱漱嘴，这才说道：“金先生帮了我这么大一个忙，我感谢你还来不及，为什么要用‘处置’这个词？”

　　“帮忙？”金志鹏愣住了。

　　安锦卿点头道：“没错。星程在背后捅我们安盛刀子也不是一次两次了，我早就想收拾他们了。还有那个杨明朗，原本是盛总和段导定下的《凤凰台》的男一号，我不喜欢，正不知道找什么借口把他给换了，这次也一并解决了。金先生这可不是帮了我大忙了吗？”

　　金志鹏问：“所以，我们算两清了？”

　　“两清？”安锦卿挑眉一笑，“怎么可能呢？”

　　金志鹏刚刚落回肚子里的一颗心，就有吊了起来，身上也直冒冷汗。

　　他感觉自己现在坐的不是过山车了，而是跳楼机，这直上直下的酸爽，都要刺激得他的心脏骤停了。

　　安锦卿道：“我这人向来恩怨分明，你帮了我这么一个大忙，我自然是要感谢你的。”

　　“不不，不用。”忍着像是来回坐了几圈过山车的晕眩，金志鹏连连摆手，“只要您不再追究我老婆打伤您的事就好了。感谢就不用了。”

　　“你倒是挺有担当。都被自己老婆绿了，还能帮她承担责任。”安锦卿赞叹道，“这事已经过去了，我根本没有想过找你们算账。至于上午，我让孙娟他们有意怠慢你，也只是一种心理战术，只是希望你能够配合我计划而已。而且，谢礼我已经准备好了。”

　　金志鹏脱口而出：“谢礼？”

　　安锦卿道：“我会让人清除网上的，所有人肉你和你老婆的信息。尤其是涉及到一些敏感事件的。”

　　这突如其来的意外之喜，惊得金志鹏刷地站起来，连连道谢：“那就麻烦您了。要不是您，这些事情我还真的不知道该怎么处理。就算我愿意花钱，都不知道该去找谁解决。”

　　安锦卿道：“实话实说，你也不是什么好人，原本这些我是可以不管的。不过看在你愿意主动承担你老婆的过错的份上，我总该有些表示。”

　　金志鹏嘿嘿笑着：“过奖！过奖！干我们这行的，讲的就是义气和信誉。”

　　送走了感激涕零的金志鹏，安锦卿继续坐在沙发上享用下午茶。

　　身后响起脚步声，孙娟走了过来：“警方那边，我已经联系过了。那个在医院用酒瓶砸了你的女孩，因为才15岁，不用承担刑事责任，被警方教育了几句，就让家长领回去了。”

　　安锦卿点点头，似乎对此毫不关心。

　　孙娟问道：“这此事件中，那个范初阳的团队一直在煽风点火，要不要也警告一下？”

　　听到“范初阳”这个名字，安锦卿脑海里浮现的却是齐筱那张可爱的笑脸。

　　沉吟半晌，她才说道：“杀一只鸡就够了，其他人先不用管。”

　　孙娟又问道：“如果星程那边求和呢？”

　　安锦卿淡淡道：“看盛阳的意思吧！对我来说，我这次的目的已经达到了。后续如何安排，我已经不关心。只除了那个高总，我绝不允许她继续在我面前蹦Q。”

　　


　

77.身份暴露

　　安锦卿难得地在公司待到了下班时间才走。

　　因为要回医院，她并没有等盛阳。

　　进电梯前，孙娟问：“星程的高总还守在大门外，您要不要去地下停车场上车？”

　　“不用。”安锦卿浑不在意地走进电梯，按了1楼。

　　正是下班的时间，她们到达大厅时，不少员工正往外走，赶公司的班车。

　　安锦卿不紧不慢地走在队伍最后，突然看到另一边电梯门打开，盛阳一边打着电话，一边从电梯中走出来，身后还跟着好几个人，都是公司的高管，几人脚步匆匆，似乎是有急事赶着去处理。

　　孙娟见她停住了脚步，解释道：“盛总是去见星程的几位高管，因为开会耽搁了点时间，所以有点赶。”

　　安锦卿自然而然地落在了他们的后面：“所以，他是真的打算和解？”

　　孙娟点头：“这也是董事们的意思。”

　　安锦卿点点头，不再说话，跟在他们后面出了门。

　　还没到门口，安锦卿就看到等候已久的高琳冲向盛阳，却被眼疾手快的保安给拦住了。

　　盛阳看都未看高琳一眼，就上了等在门口的黑色奔驰车。

　　凭着不算轻的体重，高琳挣脱了保安，彪悍地冲到了车子旁边，一边拍打着车窗，一边苦苦哀求的模样，活脱脱一条丧家犬。

　　下班的员工们，停下了脚步看笑话。

　　有不少人拿出了手机，拍下了这一幕。

　　安锦卿冷笑着瞥了一眼包围圈中的高琳，绕过人群，上了孙娟早已安排好的车。

　　正值下班高峰期，安锦卿回到医院的时候，天已经黑了。

　　洗了个澡从浴室出来，她拿起手机正准备叫外卖，就看到了顾泽绵的未接来电。

　　她回拨过去，电话刚接通，就听到一串噼里啪啦敲击键盘的声音。

　　安锦卿愕然问：“你在干什么呢？”

　　“在打游戏。”顾泽绵回答得简短有力，和他平时温文儒雅的声音大相径庭，“打电话给你，就是想问你要不要一起来。”

　　安锦卿问：“是跟伯父伯母一起吗？”

　　顾泽绵：“还有小新。”

　　安锦卿摇了摇头：“你们玩吧！我就算了。”

　　顾泽绵问：“怎么了？是不舒服吗？”

　　“我没事。我在医院呢！就算真的不舒服了，也有医生呢！”安锦卿道，“你玩得开心，不用管我。”

　　顾泽绵却没有挂电话：“你是不是在怪我把你一个人丢在医院？”

　　“没有。”安锦卿几乎是下意识地就否认了。

　　顾泽绵没有接话，安锦卿也不知道该说点什么，气氛陷入了诡异的沉默。

　　就在安锦卿猜测着，顾泽绵是不是要质疑自己在说谎时，他开口了：“你要是不喜欢打游戏的话，可以跟我开视频，我陪你聊天，或者聊剧本也行。”

　　安锦卿：“你陪伯父伯母就行了。我过几天都能出院了。”

　　见顾泽绵没有吭声，她话锋一转，又说道：“我打游戏是真的不太行，就不给你们拖后腿了。要不我们开个视频，我看你们打游戏？”

　　“好。”顾泽绵立马答应下来。

　　原本，安锦卿还在听着声音改剧本，结果看他们玩得太嗨，她干脆将笔记本丢到一边，抱着平板靠坐在病床上，专心看顾泽绵打游戏。

　　他们都属于太过于专注于自己的世界的人，但很多时候，他们的相处真的就像水乳交融，和谐美好得就像是本该如此。

　　安锦卿看着看着，就睡着了。

　　再次醒来的时候，天已经亮了。

　　她翻身坐起，就看到床上的小桌子已经收了起来，笔记本和平板放在了一旁的柜子上。

　　应该是护士帮忙收的。

　　坐在床上，安锦卿还有点懵，拿过手机一看，已经是早上8点了。

　　也就是说，她这一觉，足足睡了12个小时。

　　安锦卿一直有失眠的毛病，好的时候能够睡个六七小时，但大多的时候，经常是半夜醒来，甚至一夜无眠。

　　她能够一脚睡到超过8小时的时候都极少，更不用说超过10小时的了。

　　尤其还是在医院，一个对她来说完全陌生的环境。

　　手机屏幕上，显示的还是顾泽绵凌晨是发来的消息，只有两个字――晚安。

　　盯着这两个字看了一会，直到屏幕黑了，安锦卿才翻身起床。

　　洗漱后，她跟医生确定了明天就可以办理出院手续后，这才吃了早餐去公司。

　　结果她刚到公司门口，就被人给拦住了。

　　看着重新将自己收拾得光鲜亮丽的高琳，安锦卿勾起了唇角，透过黑色墨镜饶有兴致地看着她。

　　高琳也笑了，笑得胜券在握：“安董事长，别来无恙啊！那日花季初遇，是我有眼不识泰山，冒犯了安董事长，今日特意来负荆请罪！我还给安董事长带了点小礼物，希望您能够喜欢。”

　　她的声音不高不低，除了目不斜视的保安，周围也没有其他人，可她的语气里，满满地都是安锦卿要是不好好坐下来和她谈，就立马将她的身份嚷嚷出去的威胁之意。

　　安锦卿笑道：“来者是客，高总不如屈尊跟我去接待室吧！”

　　高琳面上的笑容更深了几分：“恭敬不如从命。”

　　安锦卿错开她，走在了面前，径直走向电梯。

　　高琳跟了进来，看着电梯门合上，她笑看着安锦卿说道：“真没想到，传闻中神秘莫测的安盛老板，居然这么年轻。安董事长有二十了吗？不会还在读书吧？”

　　安锦卿不答反问：“高总是怎么知道我的身份的？可别跟我说，是从媒体，或者是从哪个朋友那知道的。”

　　“当然不是。知道安董事长身份的人，嘴巴可紧了。”说到这个，高琳露出些许得意，“安董事长不会真的以为，我昨天在贵公司守了一天，就真的什么都没有做吧？我找人守在了大门口和地下停车场，昨天孙特助给您开车门的视频，需要我发给您吗？”

　　安锦卿问：“那你又是怎么知道，在花季遇到的人就是我呢？”

　　就她这化了浓妆，还戴了副大墨镜的样子，有那么容易被人认出来吗？

　　高琳放声笑了起来：“安董事长，您是不是忘了，您可是在医院被顾泽绵的黑粉打伤住院了的。连媒体都被惊动了。这么大的事情，我怎么可能不关注？在媒体发布的视频和通稿被删，这件事情被压下去的时候，我就怀疑过了。黄金时代根本没有这个本事。然后我又查了查顾泽绵的那个助理，居然和安董事长您同名同姓，安董事长，您觉得我会相信有这么巧合的事情吗？”

　　安锦卿唇角的笑容渐渐收敛，刚好电梯门也开了，她大步走出电梯，走向了接待室。

　　在她的身后，高琳露出了一个嘲讽的冷笑：一个黄毛丫头而已，还真以为我治不了你吗？

　　


　

78.以其人之道还治其人之身

　　在挺长一段时间里，高琳是看不上安盛的，认为他们就是个草根班子，不值一提。

　　但经过昨日的措手不及后，她才算认清了盛阳的可怕。

　　没错，她以为，昨天的连番运作都出自盛阳的手笔。

　　毕竟，盛阳名声在外，能力有目共睹。

　　至于安锦卿，在她看来，不过是运气好，躲在盛阳背后，大树底下好乘凉罢了。

　　所以，她是真没将安锦卿放在眼里。

　　当她跟在安锦卿身后走进接待室，就被她转身甩了一叠文件在身上时，顿时就懵了，脸色也冷了下来：“安董事长这是何意？”

　　安锦卿摘下墨镜，随手把玩着说道：“你自己看看。”

　　高琳狐疑地蹲下身，从满地文件中，拾起夹杂其间的一张照片，顿时就脚下一软，差点瘫坐在地上。

　　她一眼就看出来了，这张照片是她参加一个饭局时被人偷拍的。

　　饭局上，她答应开个项目，帮同桌的那几个人洗钱。

　　安锦卿退了两步，双手抱胸坐在了沙发上：“不想这些东西出现在有关部门的办公桌上，什么该说，什么不该说，你应该清楚。”

　　不过一会的功夫，高琳就将事情的厉害性权衡了一边。

　　她将拾起来的照片又扔了回去，坐在了安锦卿对面：“安董事长，您这样做就没意思了吧！拿这些东西来威胁我，搞得好像你们安盛就清清白白，不怕曝光不怕查似的。星程和安盛合作不是一年两年了，这中间的弯弯道道，您不知道的多了去了。您查这些，盛总知道吗？”

　　安锦卿笑：“你放心，就算我真的想曝光，也不会是现在。”

　　高琳问：“那安董事长这是想做什么？”

　　“很简单啊！”安锦卿笑道，“逼星程开除你啊！让你在这个圈子再无容身之地！”

　　她的回答实在是太过坦率，一时间，高琳都不知道该怎么回答。

　　安锦卿又加了一句：“惹不起的人，不要轻易招惹，这句话还是你说的吧？你说你要让顾泽绵在圈里混不下去，你也的确尽力在做，我现在也算是以其人之道，还治其人之身吧！”

　　高琳问：“你就不怕我曝光你的身份？安盛幕后老板，实为中二女青年，为包养男星，不惜牺牲公司利益？这个话题若是出现在微博热搜上面，安董事长觉得怎样？”

　　安锦卿反问：“你觉得会怎么样？”

　　高琳道：“盛总为了塑造老盛老板神秘强大的背景，可是没少费心血，安董事长应该也不想他白费功夫吧？还有那个小明星，就他那个脾气，他要是知道你一直都在骗他，而且因为你，他现在已经默认被人包养，你觉得他会怎么想？到时候，你以为你在他那里的待遇，会比我强多少？”

　　安锦卿失笑：“我还以为你们这些阿姨们玩小明星，就是图个乐子而已，没想到你居然真动感情啊？我跟你不一样，我没有梦想，也没有追求，所以我最喜欢做的事情，就是看别人实现梦想。至于那些人怎么看我，我根本就不在意。至于盛阳那边……”

　　她又笑了起来：“我们安盛和星程可不一样。安盛没有上市，哪怕公司爆出丑闻，都不用担心股价跌破之类的事情，更别说是这种无关紧要的事了。要是真的有股东要退出，那我可就太高兴了，立马就能将他们手上的股份包圆。省得那些人以后继续在我面前指手画脚。”

　　高琳问：“就算你不怕身份曝光，那你就不怕我被辞退后，会将星程和安盛的那些勾当都曝光出去？只有留我在星程，我才会心甘情愿保守秘密。对你们才是最安全的。”

　　安锦卿浑不在意道：“这个就该是星程需要考虑的事情了。而且，我相信他们能搞定的吧！不然，他们根本就不会同意开除你的这个条件。况且，这事真要查起来，第一个进监狱的肯定是你。”

　　看着如同丧家之犬的高琳，安锦卿没什么痛快的感觉。

　　不可否认，在昨天之前，高琳绝对算得上是事业有成的女强人。

　　她几任前夫，不是被她给弄进了监狱，就是被她给弄破了产，她自己的财富却像是滚雪球一般越积越多。

　　可笑的是，她的几个子女，宁愿跟着爷爷奶奶，也不愿认她，接受她的巨额财富。

　　这样一个人，哪怕你明知道她狠毒，还是会羡慕，甚至会暗暗钦佩。

　　她不缺钱，她有着几辈子都用不完的钱。

　　可是，她缺爱。

　　正因为缺爱，哪怕是用钱买，她都要去买来那虚无缥缈的爱情。

　　她之所以那么恨顾泽绵，也不过是因为顾泽绵打破了她用钱买爱的美梦，让她不得不面对现实。

　　安锦卿忍不住想，顾泽绵知道她的身份后，又会怎么看她？是不是觉得她跟高琳那种人没什么别去？

　　办了出院手续后，安锦卿没有急着赶去横店，而是回到家里专心修改剧本。

　　盛阳不放心，也搬过来暂住，还带来了家庭医生。

　　短短几天的时间，自然是不可能将剧本完整修改完的。

　　事实上，安锦卿写剧本，其实很少具体写清楚每一个分镜。她基本上只把控大纲和人设，其他的都会有另一个编剧来完善。

　　这样的编剧，安盛养了好几个。

　　他们旗下作者的改编剧本，都是以这种模式完成。

　　因为尊重原著，所以剧本才会出彩，拍出来的剧才能火。

　　这几天，顾泽绵也不知道是因为不忙还是别的，每天晚上都在打游戏，还天天给安锦卿直播。

　　弄得安锦卿不得不把家里的一间客房改成了病房，这才蒙混过去。

　　刚开始，安锦卿真以为他就是闲的。

　　可几天过去，她却发现顾泽绵眼底的青黑越来越严重，打游戏也越来越力不从心，甚至有好几次，他打着游戏就睡着了。

　　要是还不明白顾泽绵累成这样，还坚持打游戏是为了什么，安锦卿就不是安锦卿了，或者是她真被打坏了脑子成了智障。

　　说不感动是假的，正因为明白顾泽绵的心意，安锦卿倒有些舍不得直接跟他摊牌，说她有人陪，真不需要他费心。

　　她现在唯一能做的，就是赶紧把事情解决了，立马飞去横店。

　　赶了几个通宵，安锦卿比原定计划提前了3天完成了剧本的修改。

　　然后，她就收拾收拾，提着行李箱奔向机场。

　　彼时，天才刚刚亮。

　　听到响声才起床的陈妈和盛阳，都只来得及看到车屁股在门口一晃，就不见了人影。

　　


　

79.被齐筱挂电话

　　为了给顾泽绵一个惊喜，安锦卿出发前没有通知任何人。

　　直到下了飞机，在打车赶往横店的路上，她才拿出手机给齐筱打电话。

　　但意外的是，电话被挂断了。

　　应该是在片场，没听到，或者不方便接吧！

　　安锦卿也没有在意，等到了酒店放下行礼，立马就联系沈浩，问到了拍戏地址。

　　就沈浩那个脑子，她完全不担心会暴露自己的行踪。

　　《慢慢归途》已经拍到了男女主甜蜜日常的戏份，所以，当安锦卿到了片场，看到一身复古西装的顾泽绵，正将穿着旗袍的周幸儿，按在长满青苔的墙壁上强吻时，也只是挑了挑眉，并不意外。

　　站在旁观者的角度来看，他们当真是男俊女美配一脸。

　　可不知道为什么，安锦卿看着他们鼻尖抵着鼻尖的侧脸，却觉得哪里不太对劲。

　　直到――

　　“卡！”

　　导演怒气冲冲地指着顾泽绵骂：“雷晨，你搞清楚，现在是你强吻陈京京，不是陈京京强吻你！你能不能给点反应？给点眼神？站在你眼前的是你最爱的女人，不是满身脏病的妓女！你躲什么躲？给我扑上去！”

　　顾泽绵的一张脸，刷的就红了。

　　他一声不吭地走到了一边，自己酝酿情绪去了。

　　无辜遭了一顿羞辱的周幸儿，同样一声不吭，坐回椅子上，让人帮她整理被风吹乱的头发。只是深深陷入掌心肉里的指甲，隐隐透露出她内心的愤恨。

　　正来回踱着步，拼命找感觉的顾泽绵，偶然一抬头，就看到了正朝着自己走过的安锦卿。

　　他顿时就怔住了，僵在原地，一动不动。

　　安锦卿不疾不徐地往前走，就在他们相距不到3米的时候……

　　沈浩也不知道从哪里蹦了出来，冲到安锦卿面前就问：“锦卿？你出院了？你不是被打破头了吗？这么快就出院了？你伤哪了？让我看看。”

　　浓浓的偶像剧既视感的画风，瞬间被破坏。

　　安锦卿深吸一口气，朝着他露出一个大大的笑容：“要我给你看看伤口，然后帮我报销医药费和精神损失费吗？”

　　沈浩立马缩到了顾泽绵的身后：“这个不是有顾哥嘛！”

　　说着，就嘿嘿笑了起来。

　　顾泽绵却没有笑，他走过来，抬手拢了拢安锦卿披着的头发，细细打量她额角的伤口：“确定好了吗？医生怎么说的？”

　　“没事了。本来就伤得不重。要不是因为青霉素过敏，哪里会需要住院。”安锦卿巴拉了几下自己的头发，挡住了本就不大的伤，“倒是你，怎么越来越瘦了？”

　　“顾哥还不是因为担心你？”说起这个，沈浩就有一肚子的话要说，“因为担心你，顾哥每天茶不思，饭不想，觉不睡，看看都把自己折腾成什么样子了？昨天跟娜姐视频，娜姐还将我好一顿臭骂？你说我多冤啊？我还每天陪着他熬夜呢！”

　　一口气说了这么多，他停下来传了口气，才愤愤不平地继续说道：“我说让他请假回去守着你吧！他又不忍心丢下整个剧组几百人。两边都放不下，他就折磨他自己。还有我。看看我，我都瘦好多了！”

　　他这话倒也也不假，安锦卿看着他那肉乎乎的肚子，似乎真的没有以前那么圆了。

　　还有那张肉乎乎的脸蛋，似乎也受了点，眼睛都大了不少。

　　“行。那今天就让你老板请客吃饭，给我接风洗尘，你借机好好敲诈他一顿。”

　　沈浩的眼睛立马亮了，转头看向顾泽绵：“顾哥，真的可以吗？”

　　顾泽绵含笑点头：“听她的。”

　　沈浩道：“那我去订餐厅喽？”

　　顾泽绵又点了点头。

　　目送沈浩开心地跑远，安锦卿才扭头看向顾泽绵，调侃道：“啧啧，想不到我们拍戏八年的顾演员，居然拍个吻戏都脸红啊！”

　　顾泽绵不自然地伸手碰了碰鼻子，目光也闪烁起来：“也不是，就是拍感情戏，有点难以入戏。”

　　安锦卿问：“那你以前都没有拍过吻戏床戏吗？以前怎么入戏的？”

　　顾泽绵反问：“你都没有看过我以前的作品吗？”

　　安锦卿心虚地嘿嘿笑了起来。

　　她哪里有这个时间？

　　别说之前她不认识顾泽绵时，根本不可能看他拍的那些烂剧，就是认识他之后，也是一有时间就是在反复修改《高墙之外》的稿件，没多少心思想其他的。

　　也就是在《高墙之外》定稿后，她才有心思刷刷微博。

　　顾泽绵有些失望，但还是说道：“没关系。没看就算了，反正也不是什么值得一看的好作品。”

　　安锦卿正要说，她会找时间去看，就听他又说道：“刘导在叫我了，那我先过去了。这里风大，人又多，不少人都感冒了。你刚出院，就别等我了。先回酒店，或者去车上待着。”

　　安锦卿点点头：“你忙去吧！不用管我。”

　　目送顾泽绵走远，安锦卿正要去找齐筱，就见他又折返了回来。

　　顾泽绵小跑着过来，不放心地叮嘱道：“你还是去车上等我吧！别一个人乱走。”

　　安锦卿哭笑不得：“你就放心吧！我就在附近走走，不会迷路的。我右边是个孩子了。”

　　“我不是跟你开玩笑。”顾泽绵皱起了眉，抬手碰了碰她贴着创可贴的额角，“这里人多眼杂，你听话，别一个人乱走。”

　　安锦卿道：“我不乱走，我就是去找齐筱。”

　　“那也不行。”顾泽绵坚持道，“你要是非去不可，那就让沈浩陪你去。”

　　他说着，作势就要叫沈浩。

　　“好了，好了，别叫他了。”安锦卿连忙拦住他，“我就在车上待着，哪里也不去。”

　　见顾泽绵郑重其事地将自己送到了房车上，安锦卿也不好意思偷偷溜下车去，便拿出手机，给齐筱打电话。

　　但奇怪的是，电话又被挂掉了。

　　不是打不通，也不是无人接听而自动挂断的，是嘟了几声之后，被人给挂断的。

　　如果说之前齐筱是在忙，没有接她的电话，那也说得过去。

　　可依照齐筱一贯的脾气，不忙的时候，一定会再给她打回来的。

　　但现在自己打过去，对方还是挂断，安锦卿就觉得有些不对劲了。

　　她又打了一次，这次是响了一声就被挂断了。

　　可以确定，对方是真的不想接自己的电话。

　　安锦卿皱起了眉头，这才想起来，她住院的这段时间，也没有接到过齐筱的慰问电话。

　　这事闹得还挺大的，齐筱不可能不知道。

　　所以，这是哪里出了问题？

　　


　

80.被扣屎盆子

　　上午，顾泽绵还在和周幸儿拍甜甜蜜蜜的对手戏，下午就开始了灰头土脸的打戏。

　　因为时间安排得太满，连吃饭都只能借着化完妆后的空档，随便往嘴里塞几口。

　　帮不上忙的安锦卿，只能乖乖待在车上，百无聊赖中，没一会就睡着了。

　　还是吃饭的时候，被挤出时间来看她的顾泽绵给叫醒。

　　安锦卿迷迷糊糊睁开眼睛，就看到一张带血的脸，顿时被他吓了一跳。

　　顾泽绵也被她的反应吓了一跳，有些不好意思收回手。

　　他似乎似乎想摸摸鼻子缓解尴尬，却又想起来脸上还有妆，遂将手藏到了身后，扣着衣摆。

　　“抱歉，吓到你了。”

　　安锦卿看清楚是他后，一颗心落回了独自，揉着眼睛问：“什么时候了？是要回去了吗？”

　　顾泽绵道：“大概一点了。叫你起来吃饭。”

　　“哦。”

　　安锦卿应了一声，却对吃饭这事毫无兴趣。

　　她是真的没有胃口。

　　为了改剧本，她已经连续一个星期，每天睡不到4个小时。

　　因为注意力高度集中，脑力消耗过大，她现在除了疲惫想睡，就是犯恶心。

　　好在顾泽绵真的很忙，只是上来把她叫醒而已，话都没有说上几句，就又下车拍戏去了。

　　安锦卿呆坐了一会，进去卫生间洗了把脸，才总算是缓过来了。

　　恢复了点精神后，她就觉得饿了。

　　原本安锦卿是想找齐筱一起吃午饭的，但她一直不接电话。

　　不管打多少次，电视都是被挂点，到了后面，干脆打不通了。

　　也不知道是关机了，还是将她拉入了黑名单。

　　就在安锦卿担心齐筱是不是出什么事了时，却看到她跟着范初阳从另一辆车上下来了，气色确实是不太好，瘦了不少的感觉。

　　安锦卿立马下车，追了过去：“齐筱。”

　　听到有人喊自己的名字，齐筱回头看了一眼，却在和安锦卿四目相对后，脸色一变，又转过头去，继续埋头往前走。

　　同样听到声音回过头来的，还有她身前的范初阳。

　　倒是没有看到经常跟组的文俊。

　　范初阳瞥了安锦卿一眼，却像是根本就不认识她似的，扭过头就继续走。

　　安锦卿当即皱起了眉头。

　　她的身份，若只是顾泽绵的助理也就罢了，范初阳不理她很正常。

　　但她是齐筱的朋友，而齐筱是他的女朋友，这样对待自己女朋友的朋友，正常吗？

　　不对！

　　更加不正常的人，是齐筱才对！

　　安锦卿加快脚步，追上了他们，一把抓住了齐筱的胳膊。

　　“你干什么啊？你放开我！”齐筱挣扎着，将胳膊从安锦卿手底下抽了出来。

　　因为太过用力，安锦卿差点在纠缠中扑倒在地。

　　见她差点摔倒，齐筱似乎想要过来扶她，但眼角瞥到范初阳，就又将手收了回去。

　　见有人朝这边看过来了，范初阳皱眉道：“把事情解决了再来找我！”

　　说着，就带着一群人走了。

　　被留下来的齐筱，怒目瞪着安锦卿：“你还来找我做什么？”

　　安锦卿莫名其妙：“你发什么疯呢？我打电话给你，你怎么一直不接？”

　　“我发疯？”齐筱冷笑，“我还真是疯了，才会那么信任你！”

　　安锦卿脸色一沉：“把话说清楚。”

　　齐筱道：“我那么相信你，把你当成我的亲人一样对待，才会告诉你和我范初阳的事情。可你呢？你是怎么对我的？你为什么要将这事透露给媒体？”

　　安锦卿皱眉道：“我没有跟任何人提过你和范初阳的关系。”

　　齐筱道：“知道我跟范初阳恋情的，除了我们自己、俊哥，就只有你了，不是你，难道还是我吗？”

　　安锦卿问：“所以，你连事情都不查清楚，就把屎盆子扣我头上了？”

　　齐筱道：“我也不愿相信是你做的。可俊哥查过了，这事就是顾泽绵的团队给媒体透露的风声。难道你想告诉我，这跟你没有关系吗？”

　　安锦卿冷下了脸，说道：“我再说一次，这事我根本就不知道！更不是我做的！”

　　齐筱泫然欲泣：“我还能再相信你吗？”

　　见她一副被背叛、被欺负了楚楚可怜样，安锦卿简直莫名其妙了：“信不信都是你的事。我说了没做过，就是没有做过。”

　　齐筱问：“可证据就摆在眼前，你让我相信你，还是相信证据呢？”

　　安锦卿问：“那你要我怎么办？去和范初阳，还有他的经纪人对峙吗？”

　　齐筱摇头：“现在初阳和俊哥都在气头上，我们暂时还是不要联系的好。”

　　安锦卿看向她的眼神，宛如是在看一个智障：“齐筱，你是范初阳的女朋友，不是女奴，你能不能动动脑子，有自己的判断？你们是在谈恋爱，堂堂正正，大大方方有什么不好吗？”

　　“谁要你多管闲事啊！”也不知道是不是被戳到了痛处，齐筱突然脸色狰狞，朝着安锦卿怒吼一声，转身就跑。

　　安锦卿没有再追上去。

　　她先是上微薄看了看，没有发现任何有关“齐筱”的信息，一搜范初阳的广场，倒是看到铺天盖地的关于他和叶蓁蓁假戏真做，在酒店过夜的话题，而且，其中还有不少是营销号发的通稿。

　　这是什么情况？

　　炒作吗？

　　用假恋情连混淆视听？

　　可安锦卿记得没错的话，叶蓁蓁应该才刚成年吧？

　　顾泽绵拍完戏收工时，天色已经浓黑如墨。

　　原本安锦卿还想问问他，关于范初阳恋情曝光的事情，却见他满脸疲倦，眼睛都睁不开了，便不忍再开口。

　　未料，顾泽绵却吩咐沈浩，不直接回酒店，而是去景区。

　　沈浩问出了安锦卿的疑惑：“哥，时间不早了，明天一早还要拍戏。不回酒店休息，去景区干嘛？”

　　顾泽绵道：“不是说给锦卿接风洗尘吗？你没订餐厅？”

　　沈浩道：“订了。不过一直没收工，在预定时间到了之前，我就取消了。这个时候就算去了，也吃不着啊！”

　　顾泽绵道：“那就看看哪家餐厅还有空位吧！”

　　沈浩道：“也不一定非要今天吧！你都这么累了。”

　　顾泽绵：“今天是正月十五。前几天你不是还嚷嚷，今年元宵一定要来好好玩吗？”

　　“诶，好像真的是诶！”沈浩翻了翻日历，确定今天的确是元宵节，“这几天又忙又累，都把这事给忘了。”

　　顾泽绵笑道：“开车吧！我去冲个澡。”

　　这种时候，就不得不感叹房车的方便了。

　　等顾泽绵冲完澡出来，他们也刚好到了，妥妥当当。

　　


　

36.疯女人

　　腰部被袭，怕痒的顾泽绵瞬间化身炸毛猫，一蹦三尺高。

　　身为武馆少东家，他弹跳力惊人，这一跳，跳得又高又远，惊得路过的两个女孩莫名跟着跳，还边跳边叫。

　　一时间鸡飞狗跳，完全不知道发生了什么的路人，也跟着上蹿下跳……

　　好不热闹。

　　始作俑者惊呆了！

　　安锦卿悄咪咪收回手指，退到一边，直到路人们惊疑不定散去，这才走向地上蹲着的人。

　　顾泽绵落地后，就蹲在那里不动了。

　　他弓着身子，低垂着头，沉默的样子倒不像猫了，像只大型犬，委委屈屈地蜷成一团。

　　“怕痒啊？”安锦卿在他肌肉结实的胳膊上戳了戳。

　　顾泽绵没动。

　　“生气了？我不是故意的。”安锦卿又戳了戳。

　　“不是。”顾泽绵终于抬起了头来，额上青筋暴起，满头大汗。

　　安锦卿被吓到了：“这是怎么了？”

　　不……不至于吧！不就戳了一下嘛！难道是戳中了传说中的穴道？

　　他一双水汪汪的眼睛微微泛红，嘴巴也委屈地撅着，真是我见犹怜：“我扭到脚了。”

　　之前的乌龙，已经引起不少人驻足围观。

　　他这一抬头，就听到女孩们激动的声音。

　　“好帅啊！”

　　“他好可爱啊！”

　　顾泽绵脸一红，将手伸给安锦卿：“扶我一把。”

　　安锦卿应了一声，抓起他的胳膊架在自己肩上：“能走吗？要不要去医院？”

　　“没事，就是牵扯到了旧伤，缓一缓就好。”眼见有人拿出手机拍照了，顾泽绵忙低下头，催促道，“先离开再说。”

　　“确定不要去医院？”安锦卿还是不放心地问了一句，“我……啊！”

　　“我打死你个贱人，敢勾引我男人！贱人，我打死你！打死你！”

　　人群中冲出来一个女人，拿着手包，对着安锦卿就是一顿打，还边打边骂。

　　安锦卿被这突如其来的意外给弄懵了，下意识往顾泽绵身后躲

　　顾泽绵也反应过来，一手将安锦卿护在身后，另一只手一把抓住女人的手腕，顺势一推。

　　女人穿着双细跟过膝靴，被他这一推，连退了好几步，终于失去平衡，跌坐在了地上。

　　她看上去三十出头的年纪，长相美艳，身材高挑。

　　这寒冬腊月里，她竟然只在单薄的连身短裙外面披了件皮草，被推到在地上，那凄凄惨惨的样子，分外惹人怜爱。

　　是个美人！

　　是个大美人！

　　可就算是美人，也不能随便打人吧！

　　靠山在侧的安锦卿，收回挡住脸的手，怒目瞪她：“你TM有病吧？就算有病你也不能乱打人吧！”

　　没想到女人更加愤怒：“我打的就是你这个不要脸的贱人，你父母没教过你，别人的东西不能抢吗？抢什么不好，抢别人的男人？”

　　“我抢你男人？”这真是安锦卿听过的最不好笑的笑话了，“我认识你吗？我认识你男人吗？”

　　“你不认识我男人，那你跟他在大街上卿卿我我？”女人泫然欲泣地看向顾泽绵，“如果不是你这个贱人勾引他，他会跟我分手吗？”

　　安锦卿顺着她手指的方向，震惊地看向顾泽绵。

　　顾泽绵比她更加震惊：“我不认识她！”

　　“你竟然说你不认识我。”女人梨花带雨，宛如被跪在开封府前状告陈世美的秦香莲附身，“我们热恋三年，我供你上大学，出钱给你开公司，我还为你离了婚，丈夫儿子都不要了，结果你却说要分手。你就是为了这个贱人吗？她有哪点比我好？她有我漂亮吗？她有我有钱吗？”

　　周围看热闹的人越来越多，不少人拿着手机在拍摄。

　　顾泽绵皱起了眉头，他没戴帽子也没戴墨镜，就算这些人一时没有认出他，但如果有人发到网上去，保不齐会被人认出来。

　　眼前的事情虽然荒唐，但为了避免被无端猜测，他却不能一走了之。

　　他斟酌了一下，开口道：“这位小姐，你是不是认错人了？”

　　“我怎么可能认错人，你这张脸，就算是化成灰我都认得。”女人看他的目光，炙热而疯狂，看着看着，竟露出了个温柔的甜笑，“宝贝，我们不要分手好不好？我不在乎你跟别的女人好过，只要你继续爱我就好了。”

　　安锦卿打了个寒颤，她用手肘捅了捅顾泽绵：“你真不认识她？”

　　“我真不认识。”顾泽绵也无语了，他上前两步，将安锦卿挡在身后，问地上的女人，“我叫什么名字？今年多少岁？哪个学校毕业的？”

　　女人都不用思索，脱口而出：“你叫刘萌，二十二岁，今年毕业于财经大学。”

　　安锦卿和顾泽绵对视一眼，他们还没说话，就听到有人帮他们开了口。

　　“姑娘，这个小伙子我认识，他不叫这个名字。”

　　顺着声音，众人齐刷刷看过去，就看到开口的是个老太太。

　　“他叫顾泽绵，是个演员，演了好多戏。”

　　此言一出，围观群众兴奋起来。

　　“天啊！是个明星啊！”

　　“难怪长得这么帅！”

　　“真的好帅啊！演了很多戏吗？我怎么从来没看到过？都有些什么戏啊？”

　　“稍等，我用手机查查看……”

　　被人道明身份，顾泽绵也不知道该喜还是该忧，他正要安慰认错人的女人几句，却见女人突然又愤怒地瞪着他。

　　“你居然骗我！”女人爬了起来，指着他控诉，“你居然弄个假的身份证糊弄我！难道你跟我说的全都是假的吗？真的只是为了骗我的钱？我这么爱你，你为什么要这样对我？”

　　安锦卿翻了个白眼：“都说了你认错人了。他一个演员，犯得着骗你那点钱吗？”

　　“是你！都怪你！我杀了你！”女人说着，又尖叫着冲过来，却再次被顾泽绵推开。

　　这般胡搅蛮缠，顾泽绵也有些不耐烦了：“你既然认定是我骗了你的钱，那报警吧！让警察告诉你真相！”

　　报警？

　　安锦卿眉心一紧，压低声音道：“你毕竟是艺人，要是上了新闻，就算你是清白的，都会给人留下不好的印象，影响以后接戏。”

　　顾泽绵犯愁：“那你有什么办法？”

　　“我试试。”安锦卿说着，就要上前。

　　顾泽绵伸手拦住她：“别过去。”

　　安锦卿拍拍他的手：“没事。不是有你在旁边保护我吗？我相信你。”

　　


　

42.毒舌模式

　　次日，顾妈妈准备了一桌丰盛的早餐，送别了儿子和他的小助理。

　　目送他们上了车，她站在门口叹息：“是个好姑娘，可惜心太狠了点。要真跟小泽好了，这针尖对麦芒，怕是最后两败俱伤。”

　　“儿孙自有儿孙福，你瞎操什么心。”吃饱喝足的顾爸爸，拍着肚子出门去。

　　另一边，充当司机的顾新晨，将车停在了机场外。

　　趁着帮安锦卿拿行李的功夫，他突然凑过来，压低声音道：“我相信你一定可以拿下我哥的，小助理，加油！”

　　安锦卿莫名其妙看他。

　　顾新晨贼兮兮道：“我跟我妈打赌了，她觉得你跟我哥修不成正果，不过我却赌你可以。”

　　安锦卿好奇道：“怎么赌的？”

　　顾新晨嘿嘿笑：“明年我哥带你回家，我赢。”

　　安锦卿又问：“赌的什么？”

　　顾新晨自信满满：“我要是赢了，我妈就不逼我相亲结婚了。”

　　“哦。”安锦卿应了一声，“那你输定了，准备发征婚广告吧！”

　　顾新晨挑眉：“那我也跟你打个赌，我要是跟我妈赌输了，你就告诉我，昨天那辆奔驰上的人是谁吧！”

　　安锦卿拿行李箱的动作一顿，目光瞬间锐利。

　　果然看到了。

　　昨天顾新晨和她前后脚进门，她就有过猜测。

　　倒是沉得住气，不愧是打个游戏，都讲究谋略的人。

　　顾新晨得意地笑：“你放心，我没跟他们说。你说你千辛万苦地，隐瞒身份也要接近我哥，那是对我哥爱得有多深沉啊！我哥这人虽然迟钝了点，但只要你肯坚持，他会肯定被你打动的。”

　　安锦卿看了他一会，突然冷笑一声，提着两个大行李箱，走向等在一边的顾泽绵：“走吧！”

　　自以为抓住了对方把柄的顾新晨，懵了。

　　他看着他哥接过小助理手上的行李箱，就自然地将手搭在她肩上，一瘸一拐地走向机场大厅，完全不care他们悄悄说了什么，一颗心碎成了玻璃渣。

　　果然他爸是对的，就不该瞎操心他哥的事。

　　他们在一边煽风点火，着急上头的，其实人家关系好着呢！

　　“砰”的一声，顾新晨愤愤然关上后备箱，快步走过去，一把抢过他俩手上的行李箱，走到了前面去。

　　他才不要跟在后面捡狗粮吃。

　　顾泽绵看着突然空了的手，愕然问安锦卿：“他这是怎么了？你跟他说什么了？”

　　安锦卿淡淡道：“可能是找错了对手，马失前蹄，自闭了吧！”

　　“哦。”顾泽绵也很淡漠地应了一声，“那他应该早习惯了。”

　　安锦卿猛然扭头，看着他眨巴了两下眼睛。

　　这是亲哥吗？

　　顾新晨是从垃圾桶里捡来的吧？

　　安锦卿再看向那个拖着两个大行李箱的，孤零零的背影，都带着点同情了。

　　这爹不疼，娘不爱的，亲大哥还会冷不丁地嘲讽一下，真是个小可怜！

　　时间掐得刚好，没在候机室等多久，安锦卿和顾泽绵就上了飞机。

　　头等舱。

　　顾妈妈订的。

　　都说父母偏心幺儿，安锦卿倒觉得顾家爸妈生个弟弟，就是给他们家大宝贝当小厮陪读的。

　　这差别待遇，不要太明显。

　　“才待了两天不到就走，我亲手炸的肉丸子还没来得及吃呢！”

　　安锦卿一边念叨着，一边掏出手机，准备关机。

　　只是刚拿出手机，就看到了盛阳发来的微信――

　　昨天是我不好，总忘记你已经不是那个需要依靠我的小女孩了。玩得开心！玩累了，就回来！

　　“你还亲手炸的肉丸子呢？差点把自己给炸熟了。”

　　还没来得及感动一番，安锦卿就被这句话给扎了心。

　　她关了手机，扭头看向正翻剧本的顾泽绵，疑惑：“你新接的这个角色，是不是特毒舌啊？”

　　顾泽绵想了想，摇头：“没有啊！就是很传统的谦谦君子！”

　　那你突然开启毒舌模式？

　　安锦卿努力挤出个笑脸：“正常情况下，你不是应该邀请我下次去你家吃吗？”

　　顾泽绵又想了想，很认真地回答：“那东西吃多了，会发胖。还不到一个月吧！你这都胖一圈了。再胖下去，你会吵着要减肥了。”

　　呵呵。

　　安锦卿觉得自己还是喜欢他彬彬有礼，腼腆又有点傻乎乎的样子。

　　毒舌模式，真的很欠揍！

　　为避免再被呛回来，她聪明地没再搭话。

　　可她不搭话，不代表顾泽绵就愿意放过她啊！

　　没一会，在她伸手去够背包，却怎么都够不着的时候，心口又被扎了一刀。

　　“你手太短了，还是我来吧！”

　　安锦卿忍无可忍，一把夺过他手上的剧本。

　　她这才发现，他看的哪是什么新剧本，分明就是《慢慢归途》嘛！

　　新剧情中，雷晨发现自己喜欢上了陈京京，而他表达喜欢的方式，竟然是――欺负她。

　　那毒舌程度，何止高出顾泽绵十倍！

　　嘴这么贱，活该被女主虐。

　　安锦卿将剧本拍回顾泽绵身前的桌上，指着他的鼻子威胁道：“不许再跟我说话。”

　　顾泽绵看着她，没有反应，半晌也没吭一声。

　　就在安锦卿以为，他又恢复成那个温顺小绵羊的时候，他又开口了。

　　一开口，就是一把寒光闪闪的刀子扎了过来――

　　“你指甲缝里有污垢。”

　　“什么？”

　　安锦卿呆滞了几秒，收回手一看，果然，看到右手食指的指甲缝里，有一小块黑色的污垢。

　　刚刚积蓄的气势，瞬间全无，安锦卿手指颤抖地指着他，气急败坏道：“以后非工作时间，不准看剧本。”

　　做演员助理这么辛苦的吗？

　　还得随时随地陪他对戏？

　　安锦卿气得头晕，她坐回来，一把抓起毛毯盖过头顶，决定下飞机前都不要再搭理他。

　　昨晚没睡好，没一会儿，她就趁着这股晕乎乎的劲睡着了。

　　连睡梦里，她都在被顾泽绵的毒舌荼毒。

　　所以当她因呼吸不畅醒来，发现是被顾泽绵掀了毛毯，捏住了鼻子的时候，她怒了，正要发作，就听他说：“你打呼噜，吵到大家了。”

　　安锦卿觉得自己应该还是在梦里，她闭上眼睛，准备去找周公理论，又听他说：“快到了，该准备下飞机了。”

　　“把手拿开。”安锦卿露出一个危险的笑，“不想我现在废了你的脚，就立马让雷晨给我消失。”

　　顾泽绵缓缓低头，就看到安锦卿的小脚悬在他受伤的脚踝上。

　　他看看安锦卿，又看看自己的脚，突然以迅雷不及掩耳之势，抓着安锦卿的退，就是一推。

　　“啊――”

　　安锦卿吓了一跳，失声尖叫。

　　好在顾泽绵的这一推，用了巧劲，只是推着她转了半个圈，背对着他。

　　正聊天的空姐，被她的尖叫声吓了一跳，慌忙小跑过来问：“女士，请问有什么能帮到您的吗？”

　　安锦卿愤怒地指着顾泽绵：“他对我动手！”

　　顾泽绵用下巴指了指安锦卿：“她威胁我，我只能先发制人。”

　　那副傲娇又委屈的小表情，看得空姐们差点没忍住动手去掐他的小脸。

　　空姐轻咳了一声，笑道：“两位的感情，可真是让人羡慕。我们也能够理解二位情难自禁。只是飞机上也是公众场合，我们还在半空中飞着呢，不如我们先忍耐一下？飞机马上就降落了。”

　　安锦卿听出来不对劲：“我跟他不是情侣。”

　　说完，恶狠狠瞪向顾泽绵。

　　顾泽绵也看向了她。

　　他先是一愣，然后突然脸“刷”地就红了。

　　他又看向空姐，像是想要解释什么，可看着空姐们那调侃的笑，就什么都说不出了。

　　倒是安锦卿想恢复过来，朝空姐道：“我们没事了，你们忙去吧！”

　　目送空姐离开后，安锦卿又恶狠狠看向涨红了脸不敢看她的顾泽绵，咬牙切齿：“正常了？”

　　顾泽绵顾左右言他：“抱歉，我昨晚失眠，看了一晚剧本，有点魔怔了……”

　　“把剧本给我。”安锦伸出手。

　　顾泽绵犹豫了一下，递了过去。

　　安锦卿塞回自己包里，一句解释都懒得给。

　　她怕自己再多说一句话，就真的会忍不住――打他。

　　


　

81.借机炒作

　　正月十五的横店，张灯结彩。

　　古色古香的景区，美得如同一幅巨大的画卷。

　　往来的游客摩肩接踵，安锦卿和顾泽绵并肩走在人群之中，不时被拥挤的人流推搡着往前走。

　　心不在焉的安锦卿，正一边凝眉思索，一边躲避行人的时候，突然就被身旁的顾泽绵给掐住了脸颊。

　　安锦卿顺着他手上的力道，转头看向他：“你干嘛？”

　　顾泽绵问：“在想什么呢？我都叫你好几声了。”

　　将他的手扯了下来，安锦卿随口道：“太吵了，没听到。”

　　面对这么敷衍的回答，顾泽绵也不戳破她：“饿了吗？还不知道沈浩什么时候才能找到有空位的餐厅，你要不要先吃点零食垫垫？”

　　“我不饿。”安锦卿摇摇头。

　　她这一副满脸写着“我有心事，我很烦的样子”让顾泽绵想装作没发现都不行。

　　他停下脚步，问道：“有心事？”

　　安锦卿再次摇头：“我没事。”

　　见顾泽绵还停在原地不动，一双迷人的桃花正眼直勾勾地盯着自己，安锦卿干脆摊牌：“范初阳恋情曝光的事情，你应该知道吧？”

　　顾泽绵点头：“上午还好好的，下午范初阳他们来了之后，你的心情就不好了，我就猜到这因为这事。齐筱是不是跟你说，是我的团队故意使坏，向媒体透露了他的恋情？”

　　安锦卿点头，神色讶异。

　　她没有想到，顾泽绵对此事竟知道得如此清楚。

　　如果不是了解顾泽绵的人品，她都要怀疑，这事真和他有关系了。

　　顾泽绵问：“如果我说，这事跟我一点关系都没有，你是相信齐筱，还是相信我？”

　　“我信你。”安锦卿回答得没有丝毫犹豫。

　　顾泽绵顿时笑开了花：“你若想听，我现在就可以告诉你来龙去脉。”

　　安锦卿左右看了看，说道：“这里人多眼杂，找个没人的地方再说吧！”

　　“好。”顾泽绵一口答应，“我知道有个地方，很方便说话。”

　　安锦卿没想到，顾泽绵说的很方便说话的地方，竟然飘在水面上的船只。

　　不得不说，今天的横店是真的很美。

　　尤其是水面上，到处都是五彩的花灯，精美的船只，如果忽略掉穿着羽绒服牛仔裤的现代人，就好像真的穿越到了古代，跟着古人一起欢度佳节。

　　安锦卿趴在刷着红漆的雕花栏杆上，看着水面上五光十色的层层涟漪，用低得近乎喃喃自语的声音说道：“难怪古人最爱上元节。这么美的景色，连我们现代人都流连忘返，更何况是古人呢！”

　　顾泽绵也靠了过来，以同样的姿势，双手交叠搭在栏杆上，接口道：“最重要的原因，应该还是只有上元节这天，闺阁女子才被允许出门吧！”

　　安锦卿认同地点头：“所以啊，不管是古人笔下的爱情故事，还是现代人幻想中的古代爱情故事，男女主角的相识，往往开始于上元节的惊鸿一瞥。一般情况下，也只有上元节这天，才可能邂逅浪漫爱情。”

　　安锦卿撇了撇嘴：“古偶中的爱情，自然是美好动人的。可真实的才子佳人的故事，女主角的身份，只可能是官宦乡绅家的千金小姐。商贾之女，青楼名妓，连跟仕宦之家通婚的资格都没有。就算真相爱了，不是殉情，就是做妾。至于平民家的姑娘，大字不识一个，像样的衣裳都没有一身，那粗鄙的模样，怎可能入得了才子的眼？所以不管是古人的传记话本，还是现在偶像剧，都只能骗骗不谙世事的小姑娘。”

　　这清奇的角度，让顾泽绵呆愣了半晌，才说道：“这我倒是没想过。不过我倒是觉得，身份并不能影响两个人相爱”

　　安锦卿笑：“你是上天的宠儿，所以不能理解被幸运女神抛弃的孩子的绝望。这就好比齐筱和范初阳。范初阳长得好，人见人爱，从不缺爱。对他来说，别人爱他是理所当然的。可齐筱不一样。齐筱是个很平凡的女孩，相貌普通，人也不聪明，骨子里还有点自卑。但凡有人对她表示出一丁点的善意和欣赏，她就能将那人当成自己生命中的光。”

　　她叹了口气：“身份，听着是个虚无缥缈的东西，可就是因为出身不同，从小接受的教育就不同。眼界和价值观，更是差距甚远。这样的两个人，就算一时被色所迷，也终有反目成仇，相看两厌的一天。”

　　顾泽绵皱了皱眉，问：“你是不是想你妈妈了？”

　　“没有。”安锦卿摇摇头，“我就是随口感叹一句。不是要说顾泽绵和齐筱的事吗？开始吧！”

　　这话题转得太快，顾泽绵愣了愣，才问道：“从哪开始说？”

　　安锦卿道：“不如就先说说，你是怎么知道齐筱和范初阳谈恋爱的事吧！他们俩挺谨慎的啊！知道的人没几个吧！”

　　“是叶蓁蓁看出来的。”顾泽绵道，“你也知道，她喜欢范初阳，对他的事情格外在意。她又是演员，善于察言观色，能看出来也不奇怪。”

　　安锦卿问：“可叶蓁蓁为什么会告诉你？”

　　顾泽绵道：“她也只是猜测，所以私下探过我的口风。我只说我什么都不知道，后来也就没再提过这事了。我也是看到他的恋情上了热搜，才想起这一出。”

　　安锦卿又问：“那他们被拍到是怎么回事？照片上的人明明是齐筱，为什么所有营销号一口咬定，那就是叶蓁蓁？这是不是叶蓁蓁故意找人拍的？”

　　顾泽绵摇头：“应该不是。跟拍范初阳的狗仔并不少。他正是血气方刚的年纪，身边突然多了个形影不离的女助理，狗仔不多想才奇怪吧？跟拍久了，被拍到什么都不奇怪。这事出来后，叶蓁蓁喜欢他，也想假戏真做。营销号那边，应该是两方都打点过吧！”

　　安锦卿沉吟道：“所以，这根本就是范初阳和叶蓁蓁，互相配合的一场恋情炒作？既然是这样，那范初阳又为什么要咬定是你曝光他的恋情？这事跟你有什么关系？”

　　


　

82.再遇顾泽绵的真爱粉

　　这一次，顾泽绵没有立马回答。

　　他抬头看向被灯光染红的夜幕，叹息了一声，才说道：“因为他是爱豆，为了粉丝，他不能谈恋爱。他跟叶蓁蓁炒作恋情，就是为了遮掩他和齐筱的地下恋。但为了稳定粉圈，他又要让他的粉丝明白，他和叶蓁蓁的恋情是假的，营造自己单身的假象。他要让他的粉丝认为，并不是他主动炒作恋情，而是有人为了打压防爆他，才揪着恋情不放来搞事。”

　　安锦卿立马就明白了：“他和叶蓁蓁的恋爱综艺正在热播，他们炒恋情，是真真假假，假假真真，全看别人信不信。这样一来，他不仅能够靠恋爱综艺吸粉固粉，还能够安抚反女友粉。而你跟他正正合作《慢慢归途》，他又买水军黑过你，你就成为了最好的背锅侠。”

　　顾泽绵点头：“虽然他们没有明说，但营销号和水军都是这么带的节奏。而且，他们还将上次打伤你的那个女孩拎了出来，说是范初阳的粉丝，这也被认为是我报复范初阳的动机。”

　　安锦卿揉了揉额角，这娱乐圈的勾心斗角，当真比她写的小说都要精彩。

　　她想来想去，还是觉得咽不下这口气：“你就没想过澄清，或者反击吗？就任由他们造谣，利用你？”

　　顾泽绵反问：“你觉得我该怎么澄清？也买水军带节奏吗？还是干脆跳出去，说我根本就不知道他们恋爱的事情，这事不是我说的？这事本就和我没关系，我若真跳出来，才会被骂死。”

　　虽然很无奈，但这的确是事实。

　　安锦卿看着眼前的男人，眉眼温和，唇角带着一丝似有若无的苦笑，突然就觉得心里憋得难受。

　　明明是这么好的一个人，资源已经够虐了，也威胁不到别人，可为什么一个两个，踩着他上位还不够，还要将他往死里搞呢？

　　因为他没有背景，很好踩吗？

　　安锦卿突然转过身，面对着他问：“顾泽绵，你想红吗？”

　　似乎没有料到她会有此一问，顾泽绵惊愕地张大了嘴，半晌才笑道：“红这种事，不是我想要就能有的吧！随缘吧！”

　　安锦卿道：“可是只有红了，你才能够拿到更好的资源，才能接到你想要的剧本！只有红了，别人才不敢肆无忌惮地踩你！”

　　“道理我都懂，可是……”顾泽绵歪了歪头，豁达中带着可爱，“谋事在人，成事在天。我只能尽力把每一个角色演好。我相信观众，只要我能将角色诠释得让他们满意，他们会给我机会的。”

　　“会有这一天的。”

　　安锦卿呢喃着，没一会，就在船只的摇晃中，缓缓坐了下来……

　　然后，她就睡着了。

　　连顾泽绵将她抱着上了车，回到酒店，她都全然不知。

　　因为这事，沈浩整整三天都没有给她好脸色。

　　这三天，沈浩要么是不理她，只要一开口，就是吐槽。

　　这也不怪沈浩小心眼。

　　元宵当晚，他好不容易才找到了一家满足顾泽绵和安锦卿要求，又刚好有空位的餐厅，他兴冲冲地打电话给老板，结果却被告知，今天的主角睡着了，不去了。

　　虽然顾泽绵足够厚道，让他自己吃，不管吃多少，回来都给报销，但他气都气饱了，哪还吃得下？

　　这笔账，可不得算在安锦卿头上？

　　那天过后，安锦卿也没再去找齐筱。

　　可能是她继承了生父的冷心薄情，她可以在兴致来了的时候，竭尽所能地对一个人好，但也会在失望了之后，毫不犹豫地转身离开。

　　虽然她的确没什么朋友，但她也不需要这种不分青红皂白，随时都会翻脸背叛她的无脑朋友。

　　三天过去，沈浩还没有消气。

　　受不了他的白眼的安锦卿，决定做点什么来缓和下关系。

　　这天一早，她没有跟顾泽绵和沈浩一起去片场，而是不辞辛苦地去排队，买沈浩垂涎已久的那几家早餐。

　　顾泽绵出发的时候，还不到5点，所以不疑有他。只是发了微信，让她晚点自己打车过去。

　　只是他没想到的是，他前脚刚出门，安锦卿后脚就溜出了酒店。

　　沈浩喜欢的这几家早餐店，生意非常好，每天早上都会排起长龙。

　　排队的人太多，一个个排过去，要排多久先不说，买得早的，怕是早都冷了不能吃。

　　安锦卿当然不会傻得真去排队，她直接守在一边，用几倍，甚至十几倍的价格，从别人手上买下热乎的早点。

　　她吃住都有顾泽绵负责，平时也都没有花钱的机会，上次过年顾泽绵给的红包，她还没有动过呢！现在总算派上了用场。

　　将高价买来的早餐，一一放进保温袋，安锦卿正准备拦计程车去片场，突然就被人从后面拍了拍肩膀。

　　安锦卿眉头一紧，身体骤然绷紧。

　　而后，她便想起这里人来车往，不太可能发生当街殴打的恶性事件，这才慢慢放松，拉上保温袋的拉链后，错开了一步，这才转身朝后看去。

　　站在她身后的，是一个二十来岁的女孩，穿着件粉色羊羔绒短外套，扎着马尾辫，笑起来很可爱，还有两个酒窝。

　　她的手上，还抓着一朵硕大的彩色棉花糖。

　　看到棉花糖，安锦卿几乎是条件反射地觉得反胃。

　　“嗨！”

　　女孩却亲昵地朝她挥手打招呼。

　　虽然不认识对方，但安锦卿几乎可以确定，她应该是顾泽绵的粉丝。

　　上次就被顾泽绵的脑残粉折磨得够呛，安锦卿挤出一个笑脸，点点头，然后拔腿就走。

　　“哎，你别走啊！”女孩追了上来，拦在了安锦卿的面前，“我们见过的，我是顾泽绵的粉丝啊！我不是坏人！”

　　就因为是顾泽绵的粉丝，才更可怕！

　　还是拿着棉花糖的粉丝！

　　被挡住了去路，安锦卿不得不停下脚步，问：“你有事吗？”

　　女孩顿时就扭捏了起来，期待地问：“我想问你，我可以去剧组探班吗？”

　　“不可以。”安锦卿毫不犹豫地拒绝。

　　“哦。”女孩似是失望，又似难过地低下头。

　　“要没其他事的话，我就走了。”安锦卿说着，就要绕过她。

　　“等等。”女孩又拉住了她，“能麻烦你，帮我带点东西给哥哥吗？”

　　安锦卿：“很谢谢你对顾泽绵先生的支持。不过，顾先生不收礼物。”

　　“不是啊！他收的啊！”女孩急了，“上次我送他的礼物，他就收了。你也在场的啊！你还让他给我签名了的。”

　　安锦卿突然反应过来：“你是之前送顾泽绵娃娃的那个粉丝？”

　　“是啊！是啊！就是我！”女孩重新燃起了希望，“最后一个娃娃我做完了，你能帮我带给哥哥吗？”

　　


　

83.生命里的一束光

　　刚刚才经历了其他明星粉丝的网曝，骤然见到顾泽绵的真爱粉，安锦卿觉得鼻子有点酸，有种老乡见老乡的亲切感。

　　她点了点头：“给我吧！我帮你带给他。”

　　女孩道：“娃娃不在我身上，你能跟我回去拿吗？”

　　安锦卿问：“回酒店拿吗？”

　　“不是。”女孩道，“是去我店里拿，就在附近。真的很近的，走过去几分钟就到了。”

　　安锦卿愕然道：“你的店不是开在另一个影视基地的附近吗？怎么又开到这边来了？”

　　女孩道：“我去那边开店，就是为了哥哥。结果他又不在那边拍戏了，我就把店给转了。然后在这里盘了个门面。”

　　安锦卿目瞪口呆，真不愧是脑残粉，成天追着明星到处跑。

　　女孩看了看安锦卿手上提着的保温袋，问：“这是给哥哥带的早餐吗？”

　　安锦卿点点头。

　　女孩立马兴奋了：“是什么啊？哥哥喜欢什么样的早餐啊？应该是中式的吧？我记得哥哥不喜欢西餐。”

　　安锦卿没有回答，而是岔开话题：“你叫什么名字？没读书了吗？”

　　女孩爽朗地笑道：“我叫邓茵，你叫我茵茵好了。我高考没考上大学，原本家里想送我出国留学，结果我在国外待了几个月，水土不服，又有语言障碍，就回国了。我也不想复读，现在没书读了。”

　　看来是个有钱人家的孩子。

　　安锦卿问：“你是什么时候开始喜欢顾泽绵的？”

　　“就是我在国外的那段时间啊！已经两年半了。”邓茵道，“其实我没考上大学，不是因为我成绩很差，是因为那段时间我爸妈过世了。我考试的时候，根本不知道自己写的是什么。我姐姐送我出国，也是不想我一直这么痛苦。可是她不知道，我一个人在国外更加难熬……就是那个时候，我偶然看到了哥哥的直播……”

　　顾泽绵还会直播？

　　他不会是直播发呆吧？

　　邓茵接着说道：“我第一次知道，这世上还有这么温暖的人。他就像是一束光，照进了我的生命。那是他第一次，也是至今唯一一次直播，可就是那次直播后，我像着魔了一般看遍了他所有的采访和作品。我对他越了解，就越着迷。他真的是这世界上最好最完美的人了。”

　　顾泽绵的确很好，但也没有这么夸张吧？

　　粉丝果然是盲目的。

　　安锦卿忍住了翻白眼的冲动，问：“他这么好，那你不是应该像他一样热爱生活，好好学习吗？为什么要将时间浪费在追逐上呢？”

　　“我没有浪费时间啊！”邓茵道，“我根本就不喜欢读书。为什么要将时间浪费在学校呢？我喜欢哥哥之后，开始学习做娃娃，剪辑，画画，掌握了很多技能，生活也变得充实了！连我姐看到我的改变后，都支持我追星呢！而且每次我送出娃娃，收到的人都很开心，我这难道不是学习哥哥，在传播美好吗？”

　　安锦卿竟无法反驳。

　　说话间，她们已经到了邓茵的店门口。

　　邓茵开了门，将安锦卿请了进去。

　　安锦卿发现，店里的衣服，似乎跟之前的差不太多，她问道：“你是直接把店搬过来了？”

　　邓茵道：“也没有。我就是把衣服都装车上带来了。带不了的，就在当地贱卖了。”

　　安锦卿问：“你这样开店，能赚到钱吗？”

　　邓茵道：“我姐姐不让我整天宅在家里，就让我自己出去开店。我们家是开外贸公司的，公司里的那些尾货随便我拿，卖多少钱都是我自己的零花钱。我想着店开在哪里不是开，就开在哥哥拍戏的片场附近，说不定还能偶遇他呢！”

　　安锦卿问：“那你偶遇过吗？”

　　邓茵反问：“上次不是遇到了吗？”

　　安锦卿发觉，自己的确问了个傻逼问题。

　　邓茵从上了锁的柜子里，小心翼翼地拿出来一个印着棉花糖图案的粉色礼盒，轻轻地放在落地窗边的藤编小桌子上，打开盒子给安锦卿检查：“你看，真的就是一个娃娃。我亲手做的，不是什么贵重的东西。就是一份心意。”

　　安锦卿点点头：“你做的娃娃都很可爱，顾哥也是真的喜欢。你送他的娃娃，他都送去干洗店洗了，就放在他楼上的小客厅里。我悄悄告诉你，他很注重私人空间，一般都不让人上楼的。”

　　邓茵激动地捂住嘴，瞬间就红了眼眶：“真，真的吗？”

　　“我骗你干嘛？”安锦卿笑着摸摸她的头，“顾哥有你这样的粉丝，也是他的福气。”

　　“不！”邓茵立马反驳，“能够遇到他，喜欢他，才是我们的福气！”

　　她重新将盒子盖上，双手捧到了安锦卿面前：“那就拜托你帮我带给哥哥了！还有，麻烦你帮我告诉哥哥，我们棉花糖会一直一直支持他！让他不要理那些黑粉和喷子！和黑子的战斗，就交给我们了！”

　　安锦卿看了她半晌，突然又将盒子给推了回去。

　　邓茵懵了：“是我说错话了吗？为什么又不肯收了？”

　　“不是。”安锦卿摇摇头，“你跟我一起去片场吧！这些话，你可以亲自跟他说。”

　　邓茵问：“不是说，不让探班吗？”

　　安锦卿拍拍她的脑袋：“没关系，你就跟着我，别乱跑就是了。也别拍照。”

　　“没问题。”邓茵一口答应。

　　安锦卿满意地点点头，刚收回手，手机就响了。

　　看到是顾泽绵打来的电话，她手一抖，差点将手机给摔了。

　　电话接通，顾泽绵的声音就传了过来：“你在哪里？”

　　安锦卿想也不想地回答：“我在酒店啊！”

　　“你到底在哪里？”

　　顾泽绵又问了一遍，声音已经带着怒气。

　　好吧！被发现了。

　　安锦卿如实回答：“我在外面给你和沈浩买早餐。”

　　“把位置发给我，我让沈浩过去接你。”

　　“不用了。我马上就回来了。”安锦卿想了想，又加了一句，“我不是一个人，跟你的小粉丝在一起呢！”

　　顾泽绵似乎松了口气：“不是说了让你不要乱跑吗？”

　　安锦卿委屈道：“我还不是想向沈浩示好嘛！难道你想成天看他对我横眉冷对吗？放心吧！我不会去人少的地方。这里人来人往的，不会出事的。”

　　顾泽绵道：“先回来吧！”

　　安锦卿应了一声，挂了电话。

　　抬头就看到邓茵正捧着心口，竖起耳朵听自己打电话，一双眼睛闪闪发光：“是哥哥打来的电话吗？”

　　安锦卿点点头：“走，我带你见你哥哥去！”

　　“谢谢安姐姐！”邓茵欢呼一声，扑过来亲了安锦卿一口，立马收拾东西去了。

　　安锦卿嫌弃地擦了擦脸上不存在的口水，催促道：“快点。”

　　“等等我！我马上就好。”

　　


　

84.秀恩爱

　　路上人多，到达片场的时间，比安锦卿预计的超出了将近10分钟。

　　一路上，邓茵都小心翼翼地抱着礼盒，紧张兮兮地问：“安姐姐，我没有经过哥哥同意就来了，他会不会生气啊？会不会打扰到他啊？”

　　安锦卿道：“他会很高兴的。”

　　时间还早，顾泽绵还在化妆。

　　沈浩则坐在旁边的沙发上，眉飞色舞地抓紧时间打游戏。

　　“咚咚咚”的敲门声响起……没人推门进来。

　　沈浩瞥了一眼正闭着眼睛，坐在化妆镜前的顾泽绵，朝门口说道：“请进。”

　　还是没人推门进来。

　　这房子的隔音效果并不很好，门外的人不至于听不到啊！

　　过了一会，又是“咚咚咚”的三声敲门声。

　　这下，连顾泽绵都投过来了诧异的目光。

　　沈浩站起身，走到门口拉开门，就看到一个大大的，黑白条纹保温袋放大在自己面前，近到他的鼻尖都已经感觉到了，从保温袋中透出来的温热。

　　沈浩下意识地退了一步，然后，就看到了一张熟悉的脸，从保温袋后面露了出来。

　　来人正是安锦卿。

　　沈浩顿时就怒了：“你搞什么啊？害得我还以为又是黑粉在恶作剧。”

　　“哪来那么多法盲黑粉啊！黑粉会不辞辛苦给你买早餐吗？”安锦卿将保温袋塞到他手上，“这可是我排了一早上的队，特意给你买的早餐。能和解了吧？”

　　“什么和解啊！我又没有跟你吵架！”

　　他嘴上这么说着，表情却不是这么回事，这傲娇的小模样，倒颇有几分他老板的风采。

　　安锦卿也知道自己很无辜啊！

　　她只是太累了才会睡着，又不是故意害他白折腾的！

　　可为了接下来的日子能舒坦点，她只能背下这口锅。

　　“是是是，我们没吵架，我就是看你和顾哥太辛苦了，才特意买来犒劳你们的！”

　　“算你还有点良心。”沈浩接过保温袋，将她让了进来，就看到了她后面的邓茵。

　　看到这个跟了顾泽绵五年的老助理，邓茵露出了一个极其亲切的笑容：“浩哥，我们又见面啦！”

　　沈浩立马扭头看向安锦卿，他可不记得自己认识这么一个女孩。

　　安锦卿解释道：“这是顾哥的粉丝，邓茵。就是之前离开《文德皇后》剧组时，送你老板娃娃的那个粉丝。”

　　沈浩皱了皱眉。

　　其实粉丝探班倒没什么，但是没有提前打招呼就将人带来了，还是直接带到了化妆室，就不太合适了。

　　可人来都来了，总不能将人拒之门外。

　　邓茵跟在安锦卿身后，抱着礼盒，轻手轻脚地走近化妆间。

　　在看到化妆镜前的顾泽绵后，激动得手舞足蹈，差点没将手上的礼盒给扔出去。

　　安锦卿笑道：“你怎么每次都这么激动啊？之前我们在阆中时，你没有跟过去吗？”

　　自入行以来，顾泽绵不是待在剧组，就是在家里休息或出国旅游，他极少参加综艺，除了公益类的活动，也不怎么给品牌站台，那次在阆中，是非常难得的，可以让粉丝直接接触到他的机会，当时可是来了不少粉丝。

　　说到这个，邓茵就一脸懊恼：“当时不是过年了吗？我姐非要带着我出国去度假，也是顺便看望国外的舅舅舅妈，我不去都不行。”

　　“还是陪亲人更重要！”安锦卿拉着她在沙发坐下，“你先坐一会，等他化完妆，再让他来跟你打招呼。”

　　“我不着急的。”邓茵乖乖在沙发上坐下，只是一双眼睛，时不时地瞄向顾泽绵。

　　沈浩见她规规矩矩的，也没有拿出手机拍照，紧皱的眉头总算松了下来，这才打开保温袋，将早点一样一样地往外掏。

　　一边掏，还一边吞口水：“这家店的汤包我馋了好久了，就是要排好久的队。还有这个肉饼，可想死我了……”

　　保温袋一打开，瞬间香气四溢，再加上他的碎碎念，连顾泽绵都忍不住往这边瞥了一眼。

　　安锦卿挑了一份小笼包和一杯豆浆，走到顾泽绵面前，夹起一个包子送到他嘴边：“张嘴。”

　　顾泽绵立马配合地张嘴，一口将小巧的包子含进嘴里。

　　小笼包个头刚好，一口一个，丝毫不用担心会粘掉口红。

　　等他咽下去后，安锦卿又将插着吸管的豆浆送到他嘴边。

　　就这样，安锦卿喂他吃完了一笼小笼包，喝完了一杯豆浆，看得一边的邓茵目瞪口呆。

　　她惊讶的，是安锦卿和顾泽绵之间的默契和自然而然的亲昵。

　　作为一个女生，一个情感丰富细腻的女生，她本能地感觉他们俩的关系，似乎不只是老板和助理那么简单。

　　还有，她记得没错的话，之前顾泽绵带着安锦卿到她店里买衣服时，安锦卿身上穿着的衣服似乎是男装，似乎就是顾泽绵的……

　　邓茵感觉，自己好像知道了什么了不得的事情。

　　坐在她旁边的沈浩，一看她的神色变化，心头就是咯噔一下。

　　他将一份羊杂汤推到她面前，借机搭话：“邓茵是吧？这是顾哥很欢喜的羊杂汤，你要不要尝尝看？”

　　“真的吗？”一听说是顾泽绵喜欢的，邓茵眼睛一亮，立马捧起碗，舀了一大勺就往嘴里送。“味道真的很好诶！”

　　“很好喝吗？”喂完了顾泽绵的安锦卿，闻言走了过来，也端起一碗尝了一口，点点头道，“的确不错。你要不要尝尝看？”

　　后面一句话，是问顾泽绵的。

　　“好啊！”顾泽绵欣然答应。

　　羊杂汤就3碗，除了安锦卿手上的这碗，另外两碗，一碗在沈浩手上，一碗在邓茵手上。

　　她有点尴尬地说道：“我喝过的，你介不介意啊？”

　　“不介意。”

　　没料到顾泽绵回答得这么干脆，安锦卿想要反悔都不行了。

　　她找了根吸管插进碗里，然后送到了顾泽绵嘴边。

　　一连串动作做完后，其实她还是有点懵的。

　　她喝过的东西，顾泽绵又喝，这算不算是间接接吻？

　　邓茵更懵了，直接被羊杂汤给呛到，却拼命捂着嘴不发出声来。

　　沈浩扶额，不忍再看。

　　其实他早就发现这两人的暧昧了，奈何他们并没有捅破那层窗户纸，他也不好说什么。

　　平时在剧组，他们亲昵一点被工作人员看到也没什么，这些人都是签过保密协议的，也不会将剧组内看到的事往外说，可当着粉丝的面秀恩爱，这让他怎么办？

　　沈浩已经能够预见，等乔娜知道了这事，肯定又是一顿臭骂。

　　


　

85.《凤凰台》制片人

　　沈浩用眼角余光打量着旁边的女孩，见她虽然惊讶，但并没有出现失望甚至愤怒之类的神色，猜测着这应该不是女友粉，一颗心才算落了地。

　　见她呛着了，连忙递了杯清水给她：“来，喝口水缓缓。”

　　邓茵接过水，连声道谢。

　　沈浩意有所指地说道：“锦卿很会照顾人，之前又为了顾哥受伤住院，顾哥很信任她！对她也比旁人格外亲近。”

　　邓茵闻言，眼睛一红：“是我们粉丝没用，没有保护好他！什么都不能为他做！哥哥有你们这么好的人陪他，我很开心。”

　　说着，就开始抹眼泪。

　　沈浩手忙脚乱地给她递纸巾：“你别哭啊！让顾哥看到了，还以为我欺负你了。”

　　“嗯！我不哭！”邓茵抓过纸巾，胡乱在脸上擦了几把，“为了哥哥，我们棉花糖也会越来越强大的！无论怎样，我们都会陪着哥哥一直走下去！”

　　沈浩顿时就被感动了：“有你们的支持，顾哥也一定能够撑下去，还会越来越好！”

　　“嗯。一定会的！”

　　两人四目相对，豪气干云，就差没相拥而泣了。

　　另一边，看着顾泽绵一口气吸了小半碗汤水，安锦卿突然想起来什么，问：“你今天跟周幸儿有吻戏吗？”

　　顾泽绵被她吓了一跳，才一张口，就被还没完全咽下去的汤汁给呛到了，捂着嘴，咳弯了腰。

　　正给他画眉的化妆师也吓了一跳，连忙收回了手。

　　顾泽绵忍着难受，边咳边问道：“你……怎么……突然问这个？”

　　安锦卿正色道：“这羊肉味还挺大的，你要是有吻戏的话，最好用漱口水漱漱口。要是周幸儿跟你拍完吻戏后，到处宣扬你有口臭，岂不是没有女演员敢跟你拍吻戏了。那该怎么办？”

　　顾泽绵无语看她，差点没被她气得将肺给咳出来。

　　刚刚才有意无意澄清两人清白关系的沈浩，差点也没被气吐血。

　　他就不明白了，这安锦卿平时挺聪明的，怎么这紧要关头，却变成了猪队友？

　　这粉丝是她带回来的吧！

　　带就带了，她都不想想后果吗？

　　虽然他们顾哥不是爱豆，也已经是奔三的年纪了，谈个恋爱没什么。

　　但他们还没确定关系呢，总不能给粉丝留下一个她哥滥情、随便跟人搞暧昧的印象吧？

　　果然，刚刚才缓过来的邓茵见状，又捂着嘴咳了起来。

　　沈浩绝望地捂住了脸。

　　好不容易等顾泽绵化完了妆，看到他起身，邓茵慌忙抱着礼盒站起了身。

　　只是她还没有来得及走过去，化妆室的门就被推开了，然后，顾泽绵就被人急急忙忙地请了出去。

　　只剩两个人的化妆室里，安锦卿朝邓茵摊了摊手：“人生充满意外，你要不要再等等？”

　　邓茵却摇了摇头：“能够见到哥哥，我就很满足了！还是请你帮我把礼物转交给哥哥吧！”

　　安锦卿察觉她神情不对，问道：“你不想见他了？”

　　“不是。”邓茵摇头，“我就是觉得，哥哥人这么好，我不应该把我的坏情绪带给他！我要回去给哥哥做反黑。”

　　她说着，郑重地将礼物送到安锦卿手上：“你一定要对哥哥好！对他很好很好！不能辜负他，让他受伤难过哦！”

　　安锦卿觉得她这话有点奇怪，但还是应了：“我会的。”

　　“那我就放心了！”邓茵一副老母亲的模样，满意离去。

　　趁着顾泽绵休息的间隙，安锦卿终于将礼盒转交到了他手上。

　　当天晚上，顾泽绵就发了条微博。

　　顾泽绵：谢谢你们一路陪伴！有你们的支持，我就能坚持下去！

　　下面配的图，正是他亲手拍的礼盒的照片。

　　礼盒半开着，露出了里面的娃娃，再加上棉花糖图案，一眼就能够看出来，这是粉丝送的。

　　很快，上千粉丝蜂拥而至，微博下面又哭又笑，温馨而感人。

　　评论刷得很快，只是顾泽绵还没来得及看几条，乔娜就来电话了。

　　同样趴在沙发上刷微博的安锦卿，瞥了他一眼，见他很快就挂了电话，还面带喜色，好奇地问：“娜姐说什么了？”

　　顾泽绵道：“她说段导新剧《凤凰台》的制片人约我见面。”

　　“凤凰台？”安锦卿立马爬了起来，“你说的段导，是段黎吗？”

　　“对。”顾泽绵点头，“就是段黎导演。”

　　安锦卿问：“他们想让你演那个角色啊？”

　　顾泽绵道：“杨羲和。”

　　“男一号杨羲和？”安锦卿惊得从沙发上站起。

　　“没错，就是男一号。”顾泽绵也有些激动。

　　原本，他连男二都没指望能争取上，现在居然让他演男一号，他同样不敢相信。

　　只是，他不知道的是，安锦卿震惊的不是这个。

　　安锦卿的确想让顾泽绵演男一号杨羲和，但她还没还没通知过项目组啊！

　　就算之前栽赃杨明朗的时候，的确是透过这个口风了，但没有准话，他们就敢自作主张吗？

　　还是盛阳也同意了，这是他的意思？

　　安锦卿问：“约了什么时间？”

　　“明天。”顾泽绵答道，“娜姐说明天制片人来探班，不会占用我多少时间。主要就是见个面，跟我聊一聊剧本和角色。”

　　明天就来？

　　这么急？

　　安锦卿抓起手机，说道：“时间不早了，我先回房了。你早点休息。”

　　“你也好好休息。”顾泽绵正打算起身送她，就见她三步并作两步出了门。

　　回到房间，安锦卿立马给盛阳打电话。

　　得到的回复，却是他并不知道这事。

　　说是凤凰台的事情，已经全权交给安盛影视的总经理黄雪瑶负责。

　　安锦卿知道黄雪瑶。

　　她是房产巨头黄氏集团的二千金，因为对娱乐圈感兴趣，所以花大价钱收购了安盛影视百分之四十的股份。

　　虽然是心血来潮，带着点玩票的兴致，但黄雪瑶的确很有能力。

　　最重要的是，她不仅有能力，有野心，有艺术追求，还有底线。

　　这也是当时安锦卿没有反对的原因，甚至同意让她负责《凤凰台》这个项目。

　　按理说，以顾泽绵的咖位，应该是入不了她的眼啊！

　　难道因为之前的风波，她注意到了顾泽绵这个人，觉得他还不错？

　　安锦卿思来想去都想不明白，干脆不想了。

　　反正明天见面了就知道了。

　　只是，黄雪瑶会不会认出她来？

　　要不要先打个电话敲打一下？

　　


　

86.和好

　　不出意料，黄雪瑶果然没有认出安锦卿来。

　　她来的时候，不但人来了，还带来了不少的慰问品。

　　那场面，搞得跟粉丝应援似的。

　　黄雪瑶继承了她妈妈的美貌，站在以美貌而自负的周幸儿旁边，都丝毫不逊色。

　　她长相妩媚，但一双杏眼却又清纯动人，看向顾泽绵的时候，那欲语还休的模样，娇俏极了。

　　若非亲眼见识过她的凌厉手段，安锦卿都要觉得，这就是一个情窦初开的纯情少女。

　　为了接待出品方，制片人和导演商议之下，决定提早收工，包下了一家火锅店，请大家吃火锅。

　　提早收工，安锦卿就已经觉得奇怪了，结果招待出品方就用火锅，安锦卿简直觉得莫名其妙。

　　就黄雪瑶那矜贵的模样，像是喜欢吃火锅的吗？喜欢火锅的是顾泽绵吧？

　　直到到了火锅店，黄雪瑶自然而然地坐在了顾泽绵身边，同桌的就只有导演、制片人、范初阳、周幸儿，而自己却被赶到了别桌，她似乎明白了点什么。

　　黄雪瑶一边热络地和众人聊天，一边指挥着顾泽绵给她涮菜，到后面，甚至连筷子都不愿意拿了，直接张开红唇，凑过去让顾泽绵喂她。

　　若说之前还只是怀疑，现在众人基本可以确定了，她这是醉翁之意不在酒了。

　　好吧！

　　就顾泽绵这种温文儒雅，可又带着点天然呆气质的模样，的确很容易博得御姐的青睐。

　　安锦卿看着一桌的陌生人，毫无食欲，连筷子都没有碰一下，干坐了一会就走出了火锅店。

　　刚好旁边有一家卖烤串的，她走过去要了一把烤串，然后就一个人坐在路边撸串。

　　其实她真的不饿，就是想找点事做，不然心里堵得慌。

　　“我怎么不知道你这么怂？被人横刀夺爱，不知道抢回来，却一个人在这里装文艺青年？”

　　听到背后传来的嘲讽声，安锦卿转头就看到了齐筱。

　　她双手交叉，抱胸站着，一副嘲笑的神态。

　　安锦卿问：“你不是不理我吗？专门跟出来看我笑话？”

　　齐筱嗔怒道：“我不理你，你就不理我了吗？”

　　安锦卿莫名其妙：“你都不理我了，我为什么要理你？”

　　齐筱气结，忍着掉头就走的冲动，问：“真的不是你将我和范初阳的事透露给媒体的？”

　　安锦卿反问：“你心里很清楚我有没有，为什么还要问我？”

　　齐筱在她旁边坐了下来：“可不是你，还能是谁呢？”

　　“范初阳没有告诉过你吗？”安锦卿将肉串递到她面前。

　　齐筱接过肉串，惊问：“你的意思，是他们知道是谁做的？”

　　“我问过顾泽绵，他说是叶蓁蓁。”

　　“叶蓁蓁？”齐筱惊得站了起来。

　　“你干什么？”安锦卿将她拽了下来，“你是怕别人不知道吗？”

　　“是她？”齐筱想明白了之后，面目狰狞起来，“我早该猜到是她的。她勾搭初阳也不是一天两天了。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“嗯。”

　　安锦卿应了一声，没再接话。

　　齐筱咬牙切齿地将叶蓁蓁骂了一顿之后，也不见安锦卿吭一声，扭头问：“锦卿，你是不是在怪我？怪我误会了你？”

　　安锦卿道：“你不是误会我，你明知道这事不是我做的，你却还是选择站在范初阳那边，诬赖是我做的。”

　　“不是的。”齐筱急了，“那时俊哥将证据摊在我面前，我想不相信都不行。”

　　安锦卿却冷下了脸：“我生气，并不是因为你误会我，而是你不愿意怀疑范初阳，所以宁愿自我洗脑，来诬陷我。齐筱，我说一句自私点的，甚至对你不那么公平的话，我一直觉得你是单纯善良的，所以正因为是你，我才会那么生气。”

　　美好的东西被玷污，而且是自己主动的，才更让人生气。

　　“对不起……”齐筱眼睛一红，眼泪就掉了下来，“我们和好好不好？”

　　“你不用道歉。”安锦卿道，“如果范初阳真的对你好，我也就不说什么了，可他对你好吗？连一点最基本的尊重都没有，买几件好看的衣服，买几个新款包包，就是对你好了吗？难道你图的就是这些吗？”

　　“当然不是。”齐筱扁着嘴说道，“其实我跟他说过很多次了，不要送我这么贵的东西了，我又不能拿出来用，只能收在柜子里。其实相比这些衣服包包，我更希望他多陪陪他。”

　　安锦卿问：“他才22岁，别说是三五年了，未来十年，他都未必敢公布恋情，难道你要一直等着他，等着他哪天带你回去向家里交差，或者是腻了，把你甩了吗？”

　　“你不要这么悲观啊！”齐筱不高兴了，“我跟他在一起才多久？你又对他了解多少？干嘛要唱衰我们啊？”

　　“抱歉，是我多管闲事了。”安锦卿也不高兴了，背过身去，不想再理她。

　　“别生气了嘛！”齐筱拽了拽她的衣角，“其实你换位思考，如果是你跟顾帅哥，你们在一起了，你们不但不能公开恋情，还要每天面对女演员和女老板的揩油，你是不是也要甩了他啊？”

　　安锦卿垂眸道：“我没跟他在一起。”

　　“那不是迟早的事吗？”齐筱翻了个白眼，“你们俩的心思，劝剧组上下，还有谁看不出来啊？”

　　“是吗？”安锦卿看了一眼火锅店的方向，虽然并没有看到人，“我什么心思，他什么心思，我们自己都未必知道，你们倒是都知道了。”

　　“你不过是不敢承认罢了。”齐筱道，“其实顾帅哥真的挺好的。我打听过了，他真的是个很好的男人，从不跟女演员和身边的工作人员搞暧昧。如果你不那么介意他演员的身份，他真的是个很好的归宿。”

　　“我不需要什么归宿。我也不是介意他演员的身份。”安锦卿道，“我只是不确定，我是不是真的喜欢他。毕竟我以前也喜欢过挺多演员的，不过后来我发现，我只是觉得他们身上的某一点很吸引当时的我，很符合我那段时间的男主角的人设。”

　　齐筱问：“那你看他们跟别的女人爱美，你会生气难过吗？”

　　安锦卿摇头：“不会。”

　　“那你现在为什么一个偷偷躲在这里吃烤串？”

　　安锦卿沉默。

　　齐筱道：“所以，在你心里，顾帅哥还是特别的，对吧？”

　　


　

87.表诚意

　　安锦卿和齐筱回到火锅店的时候，发现乔娜来了。

　　她正坐在黄雪瑶另一边，和一桌子人谈笑风生。也亏得是她来了，才解救顾泽绵于水火。

　　安锦卿进门的时候，就见顾泽绵正伸长脖子到处看，黄雪瑶跟他说话，也有些心不在焉。

　　就在她进门，终于跟顾泽绵的视线对上时，才见他松了口气，然后眼巴巴地看着自己。

　　安锦卿看了一眼坐在他旁边，手搭在他肩膀上，整个人都靠过来的黄雪瑶，没有搭理他，跟着齐筱在旁边的桌子旁坐下。

　　追随着顾泽绵的视线，黄雪瑶也看到了旁边桌的安锦卿，眼里带着意味不明的笑：“你女朋友好像吃醋了！”

　　顾泽绵微微一笑，没有对“女朋友”的称呼做出反驳。

　　黄雪瑶挑了挑眉，戏谑道：“这姑娘看着是个心气高的，你不打算去哄哄？小心人气真生气了，就哄不回来了！”

　　她这话里话外的，已经不是试探了，而是逼问。

　　只是顾泽绵不接她的话茬，乔娜也够沉得住气，她自觉没意思，就主动岔开了话题。

　　吃完火锅后，时间还早，黄雪瑶提议去唱歌。

　　对大多数的圈内人来说，他们是绝对不会放弃这种扩大交友圈，尤其是结交上流的机会的。

　　但也有些人，是避之不及的。

　　比如，顾泽绵。

　　不巧的是，今天他是主角，哪怕有大把借口，他都必须去。

　　但安锦卿有。

　　只是她找再多借口，统统在齐筱面前失效。

　　齐筱抱着她的胳膊，将她往前拖：“你给我去，别当缩头乌龟！”

　　最终，安锦卿还是去了。

　　不是因为齐筱的激将法，或者是生拉硬拽，而是发现了她掉队的顾泽绵，特意退回来将她牵走的。

　　原本走在顾泽绵身边的黄雪瑶，见他突然掉头往回走，也跟着转过身。

　　结果一回头，就看到他抓着安锦卿的手腕，将她拖了过来。

　　在黄雪瑶打量安锦卿的时候，安锦卿同样在打量着她。

　　黄雪瑶的眼神探究中带着几分戏谑，还夹杂着几分挑衅。

　　但安锦卿可以确定，那绝对不是看情敌的眼神。

　　有那么一刻，安锦卿甚至怀疑，黄雪瑶是知道她的身份的。

　　KTV就在附近，几步路就到了。

　　KTV内，除了刚到的他们和工作人员，再没有其他人。

　　看得出来，是早就清了场。

　　准备很充分，黄总是有备而来。

　　全剧组上千人，肯定是不好安排的，制片人便随他们玩去，酒水零食管够。

　　只有几个主创，被安排陪黄雪瑶。

　　这些人里，本不包括安锦卿和齐筱。

　　只是架不住齐筱丝毫不看范初阳、文俊还有制片人铁青的脸色，拉着安锦卿就抢先挤了进去。

　　她强行挤进去也就算了，还直接关了门，将剧组其他几个主要演员和编剧、副导演一大群人都关在了门外。

　　空荡荡的包厢里，除了黄雪瑶、制片人、导演、顾泽绵、乔娜、范初阳、文俊和周幸儿，就是她们俩了。

　　黄雪瑶似乎并不介意，还开口安抚制片人和导演：“无妨，人更多热闹嘛！初阳，我记得你是歌手，对吧？来给我们唱首歌暖暖场。”

　　范初阳脸色一黑，明显不乐意。

　　但被文俊一推，他还是起身，问道：“黄总想听什么歌？”

　　黄雪瑶立马转头看向顾泽绵：“顾老师想听什么歌？”

　　顾泽绵道：“都可以。我对音乐不太了解。”

　　“瞎说。”黄雪瑶不满道，“我听过你唱歌，明明唱得很好。虽然技巧上略有欠缺，但音准和音色却并不逊色专业歌手。要不，你跟初阳比比？”

　　让一个演员跟歌手比唱歌，这是红果果的侮辱。

　　范初阳将手上的话筒一摔，就要发作，却被文俊死死按住了。

　　文俊朝黄雪瑶咧嘴一笑：“黄总，我们家初阳年轻气盛不懂事，要是哪里得罪过您，还请您大人大量，别跟他一个孩子计较。艺人犯错，那就是我这个经纪人没有教育好，我自罚三杯，向黄总赔罪。”

　　说着，满满倒了三杯烈酒。

　　安锦卿隔着有段距离，都闻到了浓烈的酒气。

　　“自罚三杯？”黄雪瑶冷笑一声，“要是这世上的矛盾，都能够用自罚三杯来解决，岂不是天下太平，再无恩怨仇恨了？”

　　文俊道：“自罚三杯，只是表示我们赎罪的诚意，我知道自己人微言轻，区区三杯酒，只是希望黄总能够明示，我们家初阳到底哪里得罪了黄总，让黄总这般糟践他？”

　　“糟践他？”黄雪瑶大笑起来，“你们在踩顾老师演技的时候，怎么就没有想过会糟践了人顾老师呢？我们顾老师的戏好，合作过的人尽皆知，就你们连戏怎么演都不知道的一个……嗯，歌手，竟然敢踩人家的演技。都敢拿自己没有的东西去跟人家比，我现在不过是让你跟人家比自己擅长的唱歌，怎么倒怕了？”

　　文俊和范初阳在背后买水军黑顾泽绵的事情，其实大家早有猜测，此时被黄雪瑶当众说出来，两人的脸顿时红成了熟透的虾子。

　　尤其是范初阳，气急攻心之后，摔门离去，留下了恨得牙痒痒的文俊。

　　文俊端起刚刚倒满的酒，仰头就一口干了，然后才冲着黄雪瑶说道：“是我有眼不识泰山，得罪了顾老师。不过黄总，顾老师，大家都是明白人，这圈里的弯弯道道，不用我说，两位也懂。这做艺人嘛，甭管是黑是红，总要有个热度。这事的确是我们做得不地道，但顾老师的反击，也是让我们刮目相看。只要黄总和顾老师愿意将这一茬揭过去，有什么要求尽管提。”

　　黄雪瑶还没开口，顾泽绵倒是先出声了。

　　“我没有反击过你们。范先生被曝恋情，跟我无关。”

　　“啧啧。”黄雪瑶嫌弃地看着文俊，“我敬你一声俊哥，可你做的事情也太上不台面了。范初阳自己炒恋情就炒了，还非得找个背锅侠，有胆子做，却没胆承担后果啊？”

　　文俊的脸一阵青一阵白，冷汗如瀑布从整个脑袋上滑下。

　　他几乎是颤抖着问：“那黄总究竟想我们怎么样？”

　　“我没想你们怎么样啊！”黄雪瑶笑道，“我就是随口提提。这《慢慢归途》还有我们安盛的投资呢！就算真想对你们做什么，也会投鼠忌器不是。”

　　文俊不敢接话，只是点着头陪笑。

　　黄雪瑶觉得没意思了，挥了挥手：“赶紧找你们家艺人去吧！”

　　她本意就只是敲打敲打罢了。

　　只是敲打范初阳和文俊是次要的，最主要的，不过是表明自己追求顾泽绵的决心和诚意。

　　如同得到赦免的文俊，这才千恩万谢地离开了。

　　


　

88.真心话大冒险

　　一时间，包厢里安静得有些诡异。

　　之前金志鹏站出来给顾泽绵作证的时候，大家就在猜测着，他应该是找到靠山了，有资本撑腰。

　　现在，这算是背后金主自己跳了出来，宣示主权吗？

　　几人都露出了了然的神情，只有周幸儿，诧异地瞥了安锦卿一眼。

　　安锦卿是安盛集团董事长的事情，她是知道的。

　　而这位安盛集团子公司的总经理，怎么一副完全不认识自己老板的模样？竟然还敢抢老板的男人？她是疯了吗？

　　安锦卿倒没有注意到周幸儿的小动作，此时的她，都快被齐筱把胳膊给掐紫了。疼得都要控制不住自己的表情了。

　　“这女人到底什么意思啊？她是不是说，现在顾帅哥是她罩着的意思啊？”齐筱趴在安锦卿肩上，凑到她耳边说话的时候，热气全都灌进了她耳朵里。

　　弄得安锦卿不时摇头摆脑，就为了躲开她呼出的热气。

　　安锦卿反问：“范初阳和文俊都走了，你不用跟他们一起走吗？”

　　齐筱撇嘴：“不用。这个时候，我就是跟上去，他们也会叫我走的。哎呀，别扯我的事了，现在你和顾帅哥的事比较要紧。”

　　安锦卿皱眉：“你别添乱。”

　　“我没添乱啊！我这是在帮你啊！”

　　范初阳走后，包厢里一个正经的歌手都没了，周幸儿毛遂自荐，要唱歌暖场，却被黄雪瑶拿走了麦克风。

　　黄雪瑶将其中一个递给了顾泽绵：“来，我们合唱一首，给大家暖个场！”

　　而她点的，是一首非常经典的男女对唱情歌。

　　顾泽绵没接，只是连连摆手：“我真不会唱这歌。”

　　黄雪瑶道：“不会唱可以学。”

　　顾泽绵道：“我学东西慢，还是不给黄总添堵了。”

　　黄雪瑶挑眉问“顾老师这是不给我面子喽？”

　　她这问题一出，所有人的视线都转向了顾泽绵，全都在等着他的回答。

　　他若是唱，便算是默认他和黄雪瑶的关系。

　　他若是不唱，黄雪瑶话都已经说出了口，那就是当场打她的脸。

　　顾泽绵若是后台硬，得罪个把人真不算什么。

　　可大家对他的背景清楚得很，连个高琳都能将他搞死，若不是安盛插手，他现在哪里还有机会坐在这里，跟他们一起唱歌？

　　而大家也默认，安盛插手，就是眼前这位黄总的手笔。

　　良久不见顾泽绵回答，黄雪瑶再次语出惊人：“前阵子开会，董事长和段导还说《凤凰台》的演员该定下了，我本打算推荐顾老师饰演男一号杨羲和。顾老师不会这么不给我面子吧？”

　　这一次，众人是真的惊了。

　　《凤凰台》的男一号，绝对算得上是顶级资源了。

　　黄雪瑶难道要拿这个来潜规则一个三线明星吗？这种资源在手，就是潜个影帝巨星都不在话下了。

　　闻言，顾泽绵也是一惊。却依然没有回应。

　　正在僵持间，齐筱突然说道：“唱歌有什么意思啊？不如我们来玩真心话大冒险啊！”

　　正似笑非笑看着顾泽绵，等他回答的黄雪瑶，将目光转向齐筱，见她就是刚刚那个强行带人冲进包厢的年轻女人。

　　出人意料的，她竟然真的同意了：“好啊！”

　　齐筱起身，拿起一瓶啤酒开了盖，仰头一口喝完，豪气干云道：“既然玩，那就玩刺激点。输了可不要喝口酒就想了事。”

　　黄雪瑶挑了挑眉：“有意思。”

　　齐筱笑：“很好。那大家坐成一圈，我来转瓶子！”

　　眼见大家都围了过来，安锦卿压低声音问齐筱：“你又在打什么鬼主意？”

　　齐筱俏皮地一挑眉：“别担心，我帮你呢！”

　　“我不用你帮。”虽然猜不透她想干什么，但安锦卿的第六感告诉她，齐筱所谓的帮忙，绝对不是她需要的。

　　黄雪瑶都已经发话了，大家坐成了一圈，看着齐筱转瓶子。

　　好巧不巧的，瓶子停止转动后，瓶口对准的正是黄雪瑶。

　　齐筱得意地笑了起来，问：“黄总是在追求我们顾老师吗？”

　　黄雪瑶坦然点头：“没错。不可以吗？”

　　“可以。当然可以。”齐筱将啤酒瓶推到安锦卿面前，“你来。”

　　安锦卿随手一转，转到了乔娜。

　　其实她没什么想问的，这种游戏，她是真的不感兴趣。

　　齐筱开心地帮她提出了问题：“娜姐，顾老师都拍戏这么多年了，一直都不红，你就没有想过换个艺人带吗？”

　　她这是要将所有人得罪个遍吗？

　　安锦卿都要怀疑，齐筱是受了刺激，特意来找不痛快了。

　　乔娜也不恼。

　　至少，从她的表情和神色上看，看不出她有恼怒的样子。

　　她淡淡道：“我没有将我的艺人捧红，是我的能力不够。自己没本事，难道还能将责任推到自己的艺人身上去吗？”

　　她这话听着像是在自嘲，但是结合之前范初阳和文俊的事……听着就像是在指桑骂槐了。

　　可转念一想，她这话似乎又是在回应黄雪瑶……她并不指望自己的艺人卖身换资源。

　　齐筱自讨了个没趣，也不再追问，游戏继续进行了下来。

　　齐筱和黄雪瑶针锋相对，顾泽绵和乔娜态度不明，一旁没能及早抽身的周幸儿、导演、制片人可就叫苦不迭了。

　　在这圈里，有些人的秘闻，可以是闲聊时的谈资，但有些人的事情，知道得多了却只会提心吊胆。

　　之前安盛反杀星程那一手，又快又狠又准，就看得他们背后直冒冷汗。

　　高琳在圈内这么多年，手段毒辣，人脉又广，就连星程的董事长都对她礼让三分，结果却被安盛一击必杀，连反手的余地都没有。

　　况且黄雪瑶的身后，除了安盛，还有一个黄氏集团。

　　所以轮到他们的时候，他们都是战战兢兢的，生怕问错了什么，第二天自己就要在这个圈里消失了。

　　所以，当他们互相抽到对方的时候，就可着劲的折腾，以表明自己是在认真玩游戏。要是不小心转到了不该转到的人，便随随便便提个问题糊弄过去。

　　轮到黄雪瑶的时候，也很巧的，转到了安锦卿。

　　她双手抱胸，靠在沙发背上，打量着安锦卿：“这位是顾老师的助理，对吧？”

　　安锦卿点头：“对。”

　　黄雪瑶道：“你跟顾老师……是什么关系？”

　　安锦卿反问：“关你什么事？”

　　黄雪瑶道：“关不关我的事，你可以稍后问我。现在是我在问你，你该回答我。怎么，玩不起啊？”

　　安锦卿道：“我玩不玩得起呢，你可以下个问题再问我。我已经回答过你一个问题了，不需要回答第二个。”

　　“噗哈哈……”齐筱放肆大笑，“黄总，锦卿的确是回答过你的问题了。她的确是顾老师的助理啊！没说谎。”

　　她可真是太开心了。

　　早就看这种高高在上的千金大小姐不顺眼了，明明知道对方的身份，却总还要装模作样地问一句。

　　黄雪瑶却也不生气反驳，只是一字一顿道：“很好，那就下一轮再问。”

　　


　

89.告白

　　瓶子再次回到齐筱的手上，转到了安锦卿。

　　齐筱得意地大笑起来，问了一个安锦卿根本不可能会回答的问题：“锦卿，你恨你爸爸吗？”

　　闻言，不止安锦卿，连顾泽绵都脸色骤变。

　　齐筱却不慌不忙道：“你要是不想回答这个问题，也可以选择大冒险哦！”

　　安锦卿哪能不明白，她这就是挖了坑在这里，等着自己跳？

　　可明知道是坑，她却不得不跳：“说吧！想让我干什么？”

　　齐筱道：“很简单的。你在我们包厢内，随便选一个男士告白，让他做你男朋友吧！”

　　包厢里的男士，除了孩子都能谈恋爱的的导演和制片人，就只有一个顾泽绵。

　　她这目的也未免太明确了。

　　乔娜正要反对，结果张开嘴还没发出声音，就被顾泽绵按住了肩膀。

　　她扭头看向顾泽绵，目光里满是探寻。

　　顾泽绵却并未看她，而是看向了安锦卿。

　　安锦卿已经起身，向他走了过来。

　　“还有哦！告白完了要亲亲哦！”齐筱补充道。

　　闻言，安锦卿脚下一个趔趄，朝着顾泽绵就扑了过去。

　　顾泽绵连忙伸手，将她给扶住了。

　　两人手拉这手，相距不到一尺。

　　齐筱在一边夸张地喊道：“哇喔！锦卿，原来你这么open的啊！生扑啊！”

　　安锦卿回头瞪了她一眼，想着早死早超生，深吸一口气，看着顾泽绵问：“我亲爱的顾先生，我喜欢你，做我男朋友好吗？”

　　“好。”

　　温润磁性的嗓音，带着笑意。

　　是顾泽绵的声音。

　　他这是答应了？

　　或者只是为了配合她？做戏给一边的黄雪瑶看？

　　齐筱嚷嚷道：“还要亲亲呢！亲一个！亲一个！”

　　那聒噪的声音，就像是千万只蚊子在安锦卿耳边飞舞，她感觉自己的脑袋里像是被塞满了浆糊……

　　亲吗？

　　还是不亲？

　　都已经表白了，也不差这一下了吧？

　　安锦卿也不知道是不是自己主动的，她亲了顾泽绵。

　　因为记忆实在是太过混乱，连亲了他哪里都记不清了。

　　齐筱大声尖叫起来，挑衅地看向黄雪瑶。

　　其他人却是一脸懵逼。

　　尤其是乔娜，如果不是离得远，她真相过去捂住那个聒噪女人的嘴。

　　安锦卿亲完后，就被顾泽绵拉着在自己旁边坐下了。

　　并没有过分亲昵的动作，但安锦卿却觉得前所未有的羞耻。

　　那种被奇怪的感觉支配的恐慌，让她差点拔腿就跑。

　　齐筱道：“继续啊！下一个是谁啊！”

　　没有人答应她。

　　黄雪瑶起身道：“时间不早了，我还要回帝都，你们自己玩吧！”

　　走之前，她朝顾泽绵说道：“顾老师要是改变主意了，可以随时回来找我。”

　　顾泽绵只回了她四个字：“一路顺风。”

　　黄雪瑶走后，其他人也跟着走出了包厢。

　　齐筱走的时候，挤眉弄眼地朝安锦卿竖拇指。

　　包厢内，只剩下了安锦卿和顾泽绵。

　　安锦卿将自己的手从顾泽绵手中抽了出来：“抱歉，刚刚那事就是齐筱恶作剧。如果给你造成了困扰，我向你道歉。”

　　顾泽绵定定地看着她，问：“如果我当真了，那这话还算数吗？”

　　“啊？”安锦卿茫然抬头看他，就见他的脸突然放大，然后就是唇上一暖……

　　又是一个吻。

　　蜻蜓点水般的一吻。

　　“安锦卿。”

　　“啊？”安锦卿继续茫然地看着他。

　　顾泽绵笑：“我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　他是认真的？

　　安锦卿终于找回了一丝理智，问道：“难道你就不怕，这是齐筱串通我给你设套吗？”

　　“你不是这样的人。”顾泽绵回答得很笃定。

　　安锦卿失笑：“连我自己都不知道自己是什么样的人，你怎么知道我就不是了？”

　　顾泽绵道：“你不是。”

　　安锦卿避开他的视线，反问道：“还记得我跟你讲过我生父吧？其实很长一段时间，我都很恨他。可随着我的年龄增长，我渐渐地不恨了。你知道为什么吗？”

　　顾泽绵问：“为什么？”

　　安锦卿道：“因为我发现，我自己也是这种人。哪怕我现在说着喜欢你，可能转头我就不喜欢了。然后，就会毫不犹豫地去寻找那所谓的真爱。”

　　“傻丫头。”顾泽绵却笑着摸了摸她的脑袋，“怎么让你一直喜欢我，这是我该操心的事情。你父母的悲剧，不是你的错。”

　　“那当然不是我的错。”安锦卿道，“可如果同样的悲剧是我造成的，那就是我的错了！”

　　顾泽绵问：“难道你要因为害怕自己犯错，就一辈子都不敢去尝试吗？”

　　“我不知道。”安锦卿摇了摇头。

　　顾泽绵捧着她的脸，凑近道：“能告诉我，为什么你觉得你有一天会不再喜欢我吗？”

　　安锦卿问：“如果时间回到我受伤那天，再让你选择一次，你是留下来陪我，还是去拍戏？”

　　顾泽绵的手一抖，缓缓放了下来。

　　看着沉默的顾泽绵，安锦卿苦笑道：“其实从你决定在过年前，还坚持离家工作的时候，我就知道了你的选择。不管让你选择多少次，你的决定都不会改变。你父母将你教得很好，很有责任心，也很有担当。如果你不是做了演员，而是做了警察，一定会是个民族英雄。可是顾泽绵，你这一点跟我生父太像了。你们为了自己的追求，可以放弃一切。所有的一切都要给你们的追求让路。我不是不喜欢你，我是不敢喜欢你！”

　　“如果让我重新选择一次，我会留下来陪你。”

　　安锦卿震惊地看他。

　　顾泽绵道：“你说我不了解你，我的确不了解。可你何尝不是在以己度人？我们不要互相猜来猜去了，好不好？给我一个机会，也给你自己一个机会，我们试着互相了解，互相信任。”

　　良久，安锦卿才点头：“好。”

　　接下来发生了什么，安锦卿没什么印象了。

　　或者说，这一整晚她都是迷迷糊糊的。

　　她只隐约记得，当晚顾泽绵将她送回了酒店房间。离开前，还给了她一个晚安吻。

　　虽然很困了，脑子也很乱，但她却睡不着。

　　完全没有那种恋爱的甜蜜，只是像走马灯一样，脑袋里不停地播放着和顾泽绵的点点滴滴，还有都已经模糊了的关于妈妈的记忆。

　　就这样，一直睁着眼睛到了天亮。

　　


　

90.跑路

　　看着天边泛起一丝白光，屋内渐渐亮堂起来，想到一会顾泽绵会来叫自己起床……一夜无眠的安锦卿猛然起身下了床，来不及洗漱，她就收拾东西，准备跑路。

　　她的东西本就不多，结果一收拾，就发现这为数不多的东西，不是顾泽绵给她买的，就是她用顾泽绵的钱买的。

　　每一件东西，都打上了顾泽绵的烙印。

　　那她到底要不要带走呢？

　　犹豫了一会，她又将东西给放了回去。

　　最后，她收起笔记本，背着电脑就走。

　　结果一开门，就看到了门口的顾泽绵。

　　才刚刚出了正月，天气尚冷，顾泽绵已经穿上了新款春装，虽仍是一身休闲装扮，但明显看得出来是精心打扮过的，优雅而俊美。

　　因为拍戏而接的长发，又给他添上了一丝危险的禁欲式诱惑。

　　有些事，可能发生的时候没多大感觉，但事后一一回想，便能察觉到其中的异常。

　　眼前这一幕，让安锦卿想起了他们达到阆中后的第一个早晨。

　　那天早上的顾泽绵，也是这样一脸春风，又略带羞涩地敲开了她的房门，那时的他，神态气色都明显与往日不同。

　　也好像就是从那天开始，顾泽绵和她的相处方式发生了明显的改变，有意无意中多了几分亲昵。

　　正准备敲门的顾泽绵，看到突然打开的房门，先是一愣，然后就笑了起来：“今天这么早就起来了？怎么头发都没有梳？”

　　他说着，就抬起手，要帮安锦卿整理凌乱的黑发。

　　安锦卿侧开脸，却也没有避开他的手，沉默着不知道该怎么回答。

　　顾泽绵看了看她手上拎着的包，诧异地问：“这么早就要出门吗？要去哪里啊？不是跟你说了，不要一个人到处跑吗？”

　　安锦卿道：“我有点事要去处理，要离开一段时间。”

　　顾泽绵脸上的笑容凝固：“你要走？你这是在躲我？”

　　“是。”安锦卿直接承认。

　　顾泽绵问：“为什么？你要是真不想跟我在一起，你可以直接说的。或者你觉得我哪里不够好，我可以改的。”

　　“我还没想好。”安锦卿不敢去看他，她害怕多看他一眼，组织好的语言就说不出口了，“其实我真的很自私的。我害怕我会因为辜负你而自责，也害怕被你辜负而痛苦。”

　　顾泽绵问：“这种事情，除了能用时间来证明，还有其他证明的办法吗？你希望我怎么做，你才能相信我？”

　　安锦卿反问：“你将你自己摊开在我面前，难道你就丝毫没有怀疑过我吗？你就对我一点都不好奇吗？”

　　顾泽绵道：“我很好奇。但如果你不想说，我不想逼你。”

　　安锦卿问：“如果有一天，你发现我骗了你呢？”

　　顾泽绵笑：“从我们认识道现在，你最多就是瞒了我很多事，没有骗过我吧？”

　　没有回答。

　　顾泽绵等了半晌，终于叹息一声：“如果你想要一个人静静，这是你的自由，我不拦你。没能给你安全感，是我的错。我以为有些事我不说，你也会明白的。”

　　“跟你无关。”安锦卿道，“你是在父母的疼爱呵护中在长大的，我不一样，我的成长环境，让我根本就不知道该怎么去爱一个人，怎么去接受一个人的爱。你让我好好想想，我想通了，就会回来。”

　　她说完，就要从顾泽绵身侧挤出去。

　　“那你打算就这样一辈子逃避下去吗？”顾泽绵抓住了她的胳膊。

　　“不知道。”安锦卿将自己的胳膊从他手上抽出来，“至少在我能够控制自己的负面情绪之前，我不想让这些不好的心情影响到你。”

　　“我不怕被你影响……”

　　“你好好拍戏。”安锦卿朝他笑笑，朝电梯走去。

　　身后，传来脚步声，还有沈浩的声音：“哥，时间差不多了，可以走了吗？”

　　走出电梯后，安锦卿回头看了看，毫不意外地，顾泽绵没有追出来。

　　倒是她走到路边，准备拦车时，看到了盛阳。

　　他依然是开着一辆黑色奔驰，这么多年来，他这个习惯就没有变过。

　　以前还在读书的时候，安锦卿就问过他，总开同一款车不会腻吗？

　　盛阳是怎么回答的，她不太记得了，大概意思就是开习惯了，他怕换了车，再来接她的时候，她就找不到了。

　　只怔愣了一下，安锦卿拉开车门坐了进去。

　　“看来，黄雪瑶是你安排过来的。昨天的事，她都告诉你了？”

　　盛阳道：“我已经订了机票，回家再说。”

　　“我要你现在就说。”安锦卿道，“你指使黄雪瑶搞这一出到底是想干什么？我插手顾泽绵和星程之间的恩怨，并不只是为了一己之私，这一点你应该很明白。你现在是想昭告所有人，我们安盛之所以会和星程撕破脸，就是因为一个高官的私欲吗？”

　　盛阳道：“雪瑶的确跟我说了昨晚的事情，但这事并不是我指使的。她看上那个小明星，正好你也有意让那个小明星饰演杨羲和，我不过是做个顺水人情罢了。还是你真的喜欢上那个小明星了，怪我帮别人横刀夺爱？”

　　安锦卿冷哼：“黄雪瑶喜欢顾泽绵？我怎么看不出来？”

　　盛阳笑道：“你不能因为他们身份悬殊，就不相信雪瑶的感情是真的吧？任何人都有追求爱的权力，当然也包括雪瑶。”

　　“我不是说她不能追求爱，是我从她的眼里，看不出来她对顾泽绵的爱。”安锦卿烦躁地抓乱了头发，“算了，不想跟你讨论这个，先回去吧！”

　　盛阳满意地点头：“好。我们回去。杨羲和这个角色的话，我不介意你留给他。算作是……他陪你完了这么久过家家的报酬吧！”

　　“你才玩过家家呢！”安锦卿怒道，“剧本我已经改了，可以说是为他量身定制的。你不打算给他，还想给谁？”

　　“嘎吱”一声，车子骤停。

　　因为常年面对电脑，安锦卿有很严重的颈椎病，盛阳突然来这么一下，虽然没有撞到哪里，但脑袋立马就死一阵晕眩。

　　晕了半晌，她才朝着盛阳吼道：“你干什么啊？”

　　“抱歉。”盛阳道了歉，却没有多做解释，便直接发动了车子。

　　


　

91.我想他了

　　回到帝都后，安锦卿养成了看手机的习惯。

　　可无论她一天看手机多少回，无论手机响多少回，都没有看到顾泽绵发来一条信息，更不用说电话了。

　　齐筱倒是不时发信息打电话骚扰她。

　　内容无非就是跟她吐槽范初阳，或者是打听她跟顾泽绵的事。

　　前者，感情这事如人饮水，冷暖自知，她已经劝过齐筱，劝她不用这般委曲求全，同样的话，她不喜欢一而再，再而三地说。

　　说多了，搞得自己倒像是个拆人姻缘的恶人似的。

　　后者，她跟顾泽绵的事情，也不是一两句话说得清楚的。她更没有像别人倾诉私生活的习惯，更加不知道说什么了。

　　所以，她就乖乖当个树洞，任由齐筱向她吐苦水。

　　她也向齐筱打探过顾泽绵的情况，可每次一开口，便会收到一顿冷嘲热讽。

　　安锦卿也加了剧组的微信群，可群里面，顾泽绵也没有再冒过泡。

　　如果不是她还能在朋友圈，和顾泽绵粉丝那里看到他的路透，她都要以为顾泽绵凭空消失了。

　　黄雪瑶已经让人给他递了剧本，但顾泽绵并没有接。

　　对此，安锦卿一点也不意外。

　　就像当初顾泽绵拒绝高琳，不是因为嫌弃她老一样，现在他同样不会因为黄雪瑶年轻貌美，就会同意被她潜。

　　只是顾泽绵拒绝也就罢了，让安锦卿没有想到的是，段黎居然死活不同意。

　　给出的理由，竟然是顾泽绵演技不好。

　　听完孙娟的转述后，安锦卿觉得自己很有必要和段黎当面谈谈。

　　她绝对不容许有人这般侮辱顾泽绵，尤其是侮辱他的演技。

　　况且之前不是同意让他演男二了，那会怎么没说他演技不好啊？

　　不巧的是，段黎刚好和家人出国度假去了。

　　无所事事的安锦卿，终于将心思放到了剧本上面。

　　听到消极怠工了一年的安锦卿，在刚刚完成了一部新作之后，又要准备新剧本，盛阳欣喜之余，忍不住好奇：“怎么突然变得勤快了？”

　　安锦卿道：“我想翻拍《凤凰吟》。”

　　“什么？”

　　彼时，正坐在安锦卿办公室的沙发上，准备午休的盛阳，一听到这话，几乎跳了起来。

　　安锦卿道：“《凤凰吟》是我的第一部长篇小说，也是第一部改编剧。你知道的，当初男主角关云洲的演员，并不是我理想中的那个。”

　　盛阳问：“你的意思是，你现在找到了你心中的关云洲，所以要重新拍《凤凰吟》？”

　　“是。”安锦卿点头。

　　盛阳道：“你不要告诉我，这个人就是顾泽绵。”

　　安锦卿打碎了他最后一丝希望：“就是他。”

　　“他是给你惯了迷魂汤了吧？”盛阳激动了起来，“小锦，你现在都变得不像你自己了。这放在以前，你从来都能够很好地将故事和现实分开的，你不会因为任何人而影响你的创作。可现在的你，什么都在围着一个小明星打转。连最基本的判断都没有了吗？”

　　“你不要总是‘小明星’‘小明星’地叫他行吗？他有名字。”安锦卿不满道，“还有。我是为了他改了《凤凰台》的剧本没错，我也承认，做这个决定的时候，我的确是有私心。但你应该相信我的眼光，这个角色交给他不会错的。他是个好演员，长得好，三观正，性格好，没黑料，这样的演员才应该被当成偶像来追捧。我还是相信，他迟早会红，他只是缺一个机会而已。这对我们对他，都是有利无弊，是双赢。你怎么就揪着这个不放了？”

　　“若我不同意呢？”盛阳问。

　　安锦卿道：“你都已经同意了，现在是要出尔反尔吗？朝令夕改，你就不怕自己威信扫地？”

　　盛阳道：“我只是做出正确的判断，及时止损。”

　　“随你便。”

　　又一次，两人因为顾泽绵的事情，不欢而散。

　　以至于接下来几天，全公司都处于低气压。

　　以前安锦卿不来公司的时候，员工们都想不起来还有这么个老板。

　　结果这段时间，老板天天呆在公司，一来公司就是跟他们总裁怄气，还将总裁大人气得火气蹭蹭往外冒，祸及无辜。

　　他们这才算是体验了一把，什么叫做“城门失火，殃及池鱼”。

　　尤其是这天上午，公司的中高层一起开大会。

　　盛阳正对着PPT，认真地对下个季度做规划，安锦卿却懒洋洋地靠在椅子上转笔玩。

　　问题是她转就转了，技术还不好，笔老掉，时不时地就在盛阳正激情高涨的时候，突然“啪”的一声响，笔就飞了出去。

　　老板这是明显地对他们的CEO不满了的啊！

　　可听惯了盛阳调遣的安盛员工们，一时也不知道站哪一方。

　　毕竟这十多年来，这两人可是从无嫌隙，一致对外的，谁知道他们是不是突然闹别扭，回头就和好了。

　　要是不和好的话，他们也不知道该站哪边。

　　虽然12年来，安盛一直是盛阳掌舵，但安锦卿才是安盛集团的第一股东，手上掌控着安盛集团34%的股份。

　　这两人要是真的争起权来，谁赢谁败还不一定呢！

　　唉，打工苦啊！

　　哪怕已经做到了大集团的高管，依然要看老板脸色！

　　在安锦卿又一次把笔转飞出去后，盛阳正要发作，却见安锦卿突然站了起来，一句话不说，扭头就往外走。

　　她这没头没脑的举动，又将众人给弄懵了。

　　盛阳甚至来不及向大家交代一声，就追了出去。

　　“你干什么啊？一天天地胡闹，还有完没完了？”

　　“我没有胡闹。”安锦卿想要挣脱他的手，却没有成功，只能耐着性子跟他说道，“我就是想他了。我要去见他。”

　　“什么？”盛阳感觉自己的理解能力似乎出了问题。

　　他确定自己听清楚了安锦卿说的每一个字，但他却理解不了她话里的意思。

　　安锦卿道：“我以为我没有了他，生活不会受影响，就跟以前的那些人一样，他们只是我故事中的一个角色，我跟他们一起生活，一起哭一起笑，都只是为了理解人物。可这次不一样。才10天而已，我感觉已经过了几个世纪那么长。我现在就回横店，我要去找他。”

　　随着她一句又一句听不懂的话，盛阳的脸色越来越白，手也跟着抖了起来。

　　安锦卿也趁机抽回自己的手，迫不及待地就离开了公司……

　　


　

92.临阵脱逃

　　安锦卿回到家里，以最快的速度收拾了行礼，就开车前往机场。

　　见她回来，正高高兴兴准备做饭的陈妈，刚刚淘了米，就见她急匆匆地冲出门去，喊都喊不住。

　　以为她出了什么事，陈妈急忙给盛阳打电话。

　　盛阳听完后，语气平和地安慰她：“随她去吧！她最多晚上就回来了。”

　　一整天都心神不宁的陈妈，惊讶地发现，安锦卿果然当天晚上就回来了。

　　只是她出门的时候是开开心心的，回来的时候，却一言不发，回来将自己关在了卧室，怎么敲门都不应。

　　她这幅反常的样子，将陈妈吓得不轻。

　　陈妈连忙打电话通知盛阳。

　　事关安锦卿，盛阳一如既往，飞快出现在了她家里。

　　陈妈给他开了门，就开始唠叨：“小锦这阵子也不知道是怎么了，时不时地就发呆，吃什么都没有胃口。尤其是刚刚回来，我好像看到她哭了。这孩子，莫不是处对象了，被人给欺负了吧？”

　　陈妈越说越担心，越说越觉得是这么回事：“哎呦，小锦这孩子看着冷，其实很重感情，这要是被人欺负了，可不难受死了。”

　　“你别瞎担心，我去看看。”盛阳边走边说道，“你去给她准备点吃的。我估计她应该还没吃东西。”

　　“好好，我这就去。”

　　敲门声响起的时候，安锦卿正抱着笔记本，盘腿坐在阳台的沙发上。

　　她本不想理敲门的人，奈何敲门声不止，她根本没办法专心写剧本。

　　将笔记本放回木桌上，她赤着脚，气冲冲地过去开门，毫不意外地看到了盛阳。

　　“干嘛？”她没好气地问。

　　盛阳道：“陈妈说你是哭着回来的，跟你说话也不理人，她急得不行，这才将我给叫来的。”

　　“谁哭了？”安锦卿走回阳台，又抱起笔记本坐回了沙发上，“我在写剧本，没要紧事的话，你可以回去了。别在这里打扰我。”

　　“你不是去找那个小明星了吗？怎么这么快就回来了？”顾泽绵毫不在意她的坏脾气，在她旁边坐下。

　　安锦卿看也未看他一眼：“你是不是早就知道黄雪瑶在那里啊？”

　　“我当然知道。”盛阳道，“既然已经放出风声，说让他演杨羲和，我们也的确接触过他了，总不能让人看笑话吧！雪瑶自然是要极力拿下他的。”

　　“美人计，或者是金钱利益是诱惑不了他的。”见盛阳不打算走，安锦卿将笔记本放回桌上，看着他说道，“你若真想让他演，那就按照正常流程，让他试戏。如果只是想借这个机会敲打或者羞辱他的话，真的没必要。他跟我们不一样，他出身的家庭，决定了他的眼界和心胸，这点事在他那里根本不算什么。”

　　盛阳笑：“我没事羞辱他做什么？我跟他无冤无仇的。我还是那句话，既然雪瑶看上了他，不管是作为朋友，还是作为老板，我都应该支持她。至于其他的，我并没有多想。”

　　“说完了吗？”安锦卿问，“要是说完了，就出去吧！”

　　盛阳道：“你还没说，你为什么会哭着回来呢？作为哥哥关心自己妹妹的感情问题，也是应该的吧？”

　　“我再说一遍，我没哭着回来。”安锦卿吼了一声，吼到后面，气势却不自觉地弱了几分。

　　《慢慢归途》也快拍完了，她看过剧本，后面的确有不少雷晨和陈京京的亲热戏份。

　　其中尤以吻戏居多。

　　今天，她兴冲冲地跑去横店，却突然有了种近乡情怯的感觉。

　　尤其是在到了片场，看到顾泽绵正和周幸儿甜蜜依偎在一起时，她更加不知道面对顾泽绵该说什么。

　　她丝毫不怀疑顾泽绵的品性，可她要真跟顾泽绵在一起了，天天看着他跟别人拍甜甜蜜蜜的亲热戏……安锦卿觉得自己绝对受不了。

　　其实，今天已经有点受不了了。

　　盛阳道：“没哭就没哭吧！我不是来看你笑话的。”

　　“那你干嘛来了？”安锦卿的语气依然很冲。

　　盛阳道：“后天是黄太太，就是雪瑶母亲的五十大寿，我是来提醒你，记得准备礼服，到时候跟我一起去参加寿宴。”

　　“能不去吗？”安锦卿皱眉。

　　盛阳反问：“你觉得呢？”

　　安锦卿问：“什么时候啊？”

　　盛阳道：“我们去参加晚宴就行了，不必去得太早。后天你来公司，到时候我们一起过去。”

　　安锦卿道：“那你帮我定礼服吧！我就不去了。”

　　盛阳伸手捏了捏她肉乎乎的腰身，问：“你这怕是胖了不少吧！若是按照以前的尺码给你定礼服，怕是不行的。明天我抽空陪你去买吧！提前准备，免得到时候时间紧张，买不到合适的。”

　　“真胖了那么多吗？”安锦卿也捏了捏自己的腰，果然连游泳圈都出来了，“难怪顾泽绵说我胖了。好像真胖了不少。”

　　听她又提起顾泽绵，盛阳不耐烦地站起身：“我晚上还有应酬，就不碍你的眼了。我让陈妈给你弄了点吃的，你下去吃点东西再写。”

　　“又要应酬啊？”安锦卿提醒道，“你别喝酒。”

　　“我有数的。”盛阳挥挥手，走出门去。

　　目送盛阳离开后，安锦卿抓起手机。

　　就一会的功夫，齐筱连着给她发了十几条信息。

　　全都是给她现场直播，黄雪瑶是怎么猛烈追求顾泽绵的。

　　除了文字信息，还有不少图片和视频。

　　安锦卿一一看完，就将手机扔到了一边。

　　未料，手机又响了。

　　齐筱居然发来了视频邀请。

　　结果她接通之后，看到的不是齐筱，而是顾泽绵和周幸儿拥吻在一起的画面……

　　安锦卿感觉自己要被气到心梗了。

　　她咬牙切齿问：“你到底想干嘛啊？”

　　齐筱老神在在道：“我是要告诉你，你要是再当宿头乌龟，你男人就跟别人跑了。”

　　“我谢谢你提醒啊！再见！”安锦卿挂断视频，没有告诉齐筱，其实她今天已经偷偷回过横店了。

　　只是到了横店，最后临阵脱逃了。

　　


　

93.买礼服

　　安锦卿的衣帽间有一大堆的礼服，穿过的，没穿过的，有多少她自己都不知道。

　　按照她的想法，随便从里面挑一件就行了，可盛阳不同意。硬说是既不和身份，也是对人家的不尊重。明明已经很累了，还要大晚上地带着她去试礼服。

　　而好巧不巧的是，他们居然遇到了同样过来挑礼服的黄雪瑶。

　　看到黄雪瑶的一瞬间，安锦卿下意识就想跑。

　　转身的瞬间才想起来，现在的她化了妆，带着墨镜，黄雪瑶未必认得出她来。

　　也或许黄雪瑶早就知道了她的身份。

　　“董事长，盛总，真巧啊！”黄雪瑶见到他们，倒是大方地上前来打招呼。

　　盛阳笑道：“大忙人这是忙到今天才有空来挑礼服吗？”

　　“可不是嘛！刚从横店回来的。”黄雪瑶笑道，“盛总，我们那位大明星可是油盐不进啊！这剧本都送到他面前了，他愣是不肯接啊！你说这可如何是好啊！”

　　她嘴上抱怨着，可连安锦卿都听出来了她话里话外的得意，盛阳怎么可能听不出来？

　　盛阳笑道：“那就还要麻烦我们雪瑶美女，多费点心思了！”

　　两人说着就大笑起来。

　　安锦卿将头撇到一边，懒得理他们。

　　盛阳问：“你这是已经挑完了，还是刚来啊？”

　　黄雪瑶道：“试了几件，就是在纠结不知道穿哪件好！想找人帮我看看吧！他又不肯理我。要不盛总帮我看看？”

　　盛阳笑道：“那我还得先帮我们董事长的给挑好了。万一你们选到了同一件，我该帮谁呢？”

　　黄雪瑶娇嗔道：“盛总，你这心偏的也太厉害了，都不带拐个弯，说句好听话哄哄我的？”

　　盛阳道：“想哄你的人，拍的队都够饶地球好几圈了，轮不到我。”

　　见他们互相恭维了起来，安锦卿干脆走到一边，自顾自看了起来。

　　然后，她一眼就看中了一条水蓝色的曳地晚礼服。

　　非常简约的一条网纱裙，看着中规中矩的，不露胸不露背，也没有钻石宝石之类的华贵装饰物，只是恰到好处地点缀着几朵相同材质的花朵，但安锦卿就是一眼看上了。

　　“董事长果然好眼光，这件礼服，是他们家首席设计师今年最得意的作品之一，原本是她给自己女儿设计的婚纱，只是换了颜色。当时这件婚纱面世，可是惊艳了时尚圈。虽然这款礼服还有系列款，但这件绝对是压轴之作。”黄雪瑶不知道什么时候走了过来，在她身后说道，“刚巧，我也看上了这件。不过想着明天是家母寿宴，在考虑是不是要穿得喜庆点，就没拿定主意。”

　　“是吗？”安锦卿不咸不淡地应了一声，转身问销售员，“这衣服我能穿得下吗？”

　　销售员连忙点头道：“可以的。您可以试试看。”

　　黄雪瑶道：“董事长，君子不夺人所好，您这是要跟我抢吗？”

　　安锦卿连眼神都没有给她一个，而是问销售员：“这件她买下了吗？”

　　销售员摇头：“还没有。”

　　安锦卿问：“那我能买吗？”

　　销售员连忙道：“当然可以。试衣间在这边，您请跟我来。”

　　然后，安锦卿便跟着销售员走向了试衣间。

　　目送安锦卿走远，黄雪瑶朝盛阳挑眉道：“盛总，我们这位董事长，似乎与平时表现出来的不太一样啊！我还以为，我这么一说，她立马就会丢下衣服走人。”

　　盛阳道：“她要真是这样的人，你觉得能有安盛的今天吗？她在该争取的时候，从不会轻易退缩，也从不会心软手软。”

　　黄雪瑶立马做出一副“怕怕”的样子：“那你说，我要是跟她抢男人的话，她会不会一气之下，就让我成为第二个高琳啊？”

　　盛阳目光一冷，沉声道：“这要看那个小明星在她心里的地位，到底有多总要了。”

　　黄雪瑶也正色道：“盛总，要是到时候董事长真的大发雷霆，你可得救我。不然，你可别怪我不讲义气，把你给供出来啊！”

　　盛阳问：“难道你觉得，我在她心里，还比不上一个认识不过几个月的小明星吗？”

　　黄雪瑶挑眉道：“这可难说。这女人一恋爱啊，智商立马为负数，弄得众叛亲离的都不在少数，更何况你跟她还没有血缘关系呢！”

　　盛阳正要说话，就见安锦卿已经换了衣服出来了。

　　安锦卿个子不高，这件礼服对她来说，过于长了。

　　她提着裙摆走出来，那走路的姿势，像只企鹅一般左摇右摆，本是一件非常有气质的晚礼服，都被她穿得可爱了起来。

　　盛阳都被她逗乐了，开起了玩笑：“果然是长胖了，胳膊上都有肉了。”

　　安锦卿低头瞥了一眼自己莲藕般的胳膊，看着还是又细又白的，愤怒地瞥了他一眼，从鼻子里“哼”出一声。

　　她走到占了半面墙的落地镜前，左右转圈看了看，说道：“我觉得还挺好看的啊！就是太长了点，都没法走路了。”

　　黄雪瑶道：“既然长了，那就是说，这件礼服不属于董事长，要不还是换一件吧！”

　　一旁的销售员却提醒道：“可以穿高跟鞋。我们这里，从10公分到20多公分的高跟鞋都有。您要不要试试看。”

　　安锦卿点头：“拿来我试试。”

　　盛阳提醒道：“你又不习惯穿高跟鞋，别这么为难自己。”

　　“穿礼服还可以不穿高跟鞋吗？”安锦卿白了他一眼，要真心疼她，就不要逼着她去参加什么宴会啊！

　　销售员直接给她拿来了一双15公分的恨天高，看着那能够砸死人的厚底防水台，还有细得跟针似的鞋跟，安锦卿唇角一阵抽搐。

　　盛阳的眉头紧得能夹死苍蝇了：“这鞋能穿吗？换件礼服吧！”

　　“可我就喜欢这件。”

　　安锦卿在销售员的搀扶下，宛如踩高跷一般，将自己的脚塞进了鞋子里，结果没走两步，就扭到了脚。

　　销售员连忙道：“我们这里还有一双粗跟鞋，穿着会平稳很多，可惜不是今年的新款，您要试试吗？”

　　“只要能穿就行。新不新款无所谓。”

　　很快，新鞋子送到，竟意外地很符合安锦卿的审美，更加让她惊喜的是，鞋子上还有绑带。

　　踩着恨天高在镜子前转了两圈，安锦卿满意地买了单。

　　连她自己都有些不敢相信，原来她也可以这么美。

　　要是顾泽绵也在，就好了！

　　原本买到心仪礼服，心情美美的安锦卿，在离开前，看到黄雪瑶嘴角那一丝诡异的笑，却隐隐有些不安起来。

　　


　

94.寿宴

　　黄太太的寿宴，就设在郊区的别墅，从安盛大厦过去，大概两个多小时的路程。

　　好在礼服已经买好了，在公司化了妆做了发型后，安锦卿便和盛阳一同出发前往黄家别墅。

　　上车后，安锦卿还不忘跟盛阳讨价还价：“说好了哈，一会到了宴会上，除了给黄太太贺寿，不要再介绍乱七八糟的人给我认识。我对你们这个圈子里的人没兴趣，不想跟他们打交道。”

　　盛阳扶额：“小锦，你跟我难道不是一个圈子的吗？”

　　“谁跟你一个圈子的？”安锦卿立马将屁股往旁边挪远了点，“我就是跟齐筱一个圈子，也不会是跟你一个圈子的人！你们是生意人，只用金钱利益衡量一切。我可不是。别说跟那些人了，就连跟你说话，我都觉得费劲。”

　　“那你衡量一切的标准是什么？”盛阳似是玩笑，又似认真地问，“虽然你是我看着长大的，但我发觉，我好像从来都不了解你。”

　　“不了解才是对的。”安锦卿笑看着他，“因为人是会变的。我连我自己都不知道，明天的我会因为遇到什么人什么事，而变成什么样。”

　　盛阳道：“可不管你变成什么样，你永远是我记忆中的那个小女孩。”

　　“是吗？”安锦卿目沉如水，“我却不喜欢以前的自己。”

　　虽然他们提前出了门，但出发的时候，刚好是晚高峰，他们比预计的晚了半小时才到。

　　其他宾客都已到场，而晚到的他们，一进门，就成为了全场的焦点。

　　安锦卿是挽着盛阳的胳膊进来的。

　　因为盛阳担心她穿不惯这么高的高跟鞋，怕她会摔倒，非得将胳膊塞给她。

　　随着两人进入宴会厅，不时有人跟盛阳打招呼。

　　只是他们跟盛阳打着招呼，眼睛却总往安锦卿的方向瞟。

　　突然被百十道目光注视着，安锦卿浑身不自在，露在外面的胳膊，都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“盛总。”黄氏集团董事长黄明磊带着太太迎了上来。

　　和盛阳握过手后，他也将视线转向了安锦卿：“这位是……”

　　安锦卿自然是和黄氏夫妇见过面的，只是以前都带着墨镜。

　　她含笑伸出手：“黄董事长，黄太太，我是安锦卿。黄太太，生日快乐。”

　　两人神色骤变，连忙和她握手。

　　黄明磊大笑道：“安董事长大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉。”

　　安锦卿收回手，含笑不语。

　　盛阳帮她接话：“小锦不善言辞，有点害羞，黄董事长，黄太太，别介意啊！”

　　刚好侍应生拖着盘子走了过来，他拿了两杯香槟，递了一杯给安锦卿。

　　然后举杯敬酒：“黄太太，我和小锦祝您福如东海，寿比南山。”

　　见状，安锦卿也举起酒杯，鹦鹉学舌道：“黄太太，祝您福如东海，寿比南山。”

　　黄太太连忙道谢。

　　黄明磊道：“安董事长能大驾光临，就已经是给了我们夫妻俩天大的面子了。对了，盛总，安董事长，我给二位介绍一位朋友。他跟我说了很久，希望能够和安盛合作，希望二位给我个面子，大家交个朋友。”

　　“没问题啊！”盛阳道，“我跟黄总一块过去。不过小锦不喜应酬，也不管公司的事情，不如让她去吃点东西，她可是空着肚子来的。”

　　黄太太连忙道：“你们去忙。安董事长就交给我了。”

　　等到盛阳和黄明磊走后，黄太太就将安锦卿带到了用餐区。

　　黄太太的寿宴，其实是安排在中午的，宴请的大都是他们夫妻两方的亲戚朋友。

　　此时的晚宴，名义上是寿宴，其实来的都是合作伙伴，或者是社交圈里的人。

　　不过是借着给黄太太做寿的名头，扩展交际圈子，寻找合作机会罢了，跟普通的商业酒会没多大差别。

　　正因为这样，吃反倒不是什么重要的事情了。

　　所以真正走到用餐区来的人，基本上没几个。

　　用餐区，就安排在和大厅相连的餐厅，一整面的落地窗正对着花园草坪，视野很好，景色也很好。

　　尤其是那几株开得正旺的桃花，格外喜人。

　　用餐区既有生冷类的自助餐，也有现做的中西餐。

　　餐厅中便站着两个侍应生，随时提供服务。

　　黄太太拉着安锦卿进了餐厅，热情地问：“安董事长是习惯吃中餐，还是西餐啊？”

　　安锦卿是习惯吃中餐的，但她穿着礼服，为避免将衣服弄脏，她还是选择了更方便的西餐。

　　“黄太太，您叫我锦卿好了。”

　　“好，锦卿，来，坐这里。”黄太太领着她坐在了靠窗的一个位置。

　　安锦卿点头致谢：“您忙去吧！不用管我。”

　　餐厅里，除了他们也没有其他人，黄太太为难道：“这不太好吧！我可答应了盛总，会照顾好你的。”

　　安锦卿道：“我又不是小孩子了，不需要人照顾。一会我吃饱了就出去。今天来了这么多客人，您忙去吧！”

　　黄太太这才三步两回头地走了出去，走到门口还不忘叮嘱侍应生，好好服侍客人。

　　安锦卿不太喜欢吃牛排，尤其是还带着血丝的半生不熟的那种。

　　但不得不说，黄太太在吃的上面还是挺讲究的，厨师应该也是特地请来的大厨，鲜少吃西餐的她，竟然没有丝毫不适应。

　　她是真有些饿了。

　　再加上心不在焉，不知不觉间，一块牛排就被她吃完了。

　　因为不想这么快就从餐厅出去，她正准备去自助餐区拿点吃的，突然就见一个人走了过来，往她手边放了个盘子。

　　盘子上放着几块寿司，正好是她想吃的。

　　那人放下盘子后，就在她对面坐了下来。

　　安锦卿皱眉打量着对方。

　　这是个三十来岁的青年，相貌俊美，身材修长。

　　看着是个非常注意形象的人，不但喷了香水，化了妆，连手指甲都修剪得整整齐齐――指甲还有点长。

　　安锦卿对这人的第一感觉，就是个油头粉面的小白脸。

　　虽然安锦卿对名牌没什么执念，也从不涉足时尚圈，但对服饰珠宝牌子还是有些了解的。

　　单看对方一身高级定制西装，手工鞋，和右手腕上的那块百达翡丽，便知道身价不菲。

　　可问题是，能够受邀来到晚宴的人，哪个不是非富即贵？

　　真没必要这样显摆，一副生怕别人不知道自己有钱的架势，不知道半瓶子水才晃荡吗？

　　


　

95.被调戏

　　安锦卿瞥了面前的盘子一眼，探寻地看向对方。

　　对方立马展颜一笑：“刚刚见你看了那边的寿司好几眼了，我看着也不错，食材挺新鲜的，就帮你拿过来了。”

　　这是观察她很久了？

　　安锦卿问：“我们认识吗？”

　　“我叫林以安，大家都习惯叫我林二少。我刚刚听到安盛的盛总似乎叫你小锦？真是个好名字。既然我们都知道对方名字了……”林以安问，“现在算是认识了吗？”

　　安锦卿问：“有事吗？”

　　林以安道：“没事就不能聊聊天，交个朋友吗？”

　　“如果没事的话，那我就失陪了。”安锦卿说着，就站起身。

　　林以安却突然拦住她的去路：“这么急着走做什么？盛总现在忙着呢！可未必会有时间理你。”

　　安锦卿沉下了脸：“你到底想做什么？”

　　林以安突然将手伸向安锦卿，安锦卿受惊之下，偏头就想躲，结果脚下一崴，差点跌倒，被对方一把揽住腰给搂了回来。

　　林以安的手，顺势擦过她的脸颊，挑起了她的耳环，轻笑出声：“这钻石未免也太小了点。盛总看着也不像这么小气的人啊！怎么连件像样的珠宝都舍不得送给你。要不，你跟了我算了吧！”

　　安锦卿甩开他的手，冷冷地看着他：“你什么意思？”

　　林以安道：“我什么意思？我不是说得很清楚了吗？你把盛阳甩了，跟我吧！他能够给你的，我一样能够给你。我还比他年轻，比他帅，怎么算，你都不吃亏吧？”

　　安锦卿大致听明白了，他这是将自己当成盛阳不知道多少任的女朋友了，还是用过就扔的那一种？

　　她今天的确穿得素雅了一点，身上这件礼服本来就很素，除了一对钻石耳环，她也没有戴其他的首饰，在一群珠光宝气的男男女女中，她好像是有些寒酸。

　　安锦卿不禁觉得有些好笑，一是因为现在的人都是认衣服不认人，凭借穿着就断定对方的价值，二是因为对方的愚蠢。

　　别说她不是盛阳的女朋友，若她真的是，他就敢跑来挖盛阳的墙脚，也不怕被盛阳打断腿？

　　对于这种天真又愚蠢的富二代，安锦卿连一个眼神都懒得多给，绕到另一边，就要走出餐厅。

　　没想到，林以安却又缠了上来：“怎么，你是不是不知道我是谁？担心我给不了你的一切？”

　　“我要的一切？你知道我要什么吗？”安锦卿冷哼一声，招手叫来侍应生。

　　侍应生立马拦住了林以安：“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　“滚开。”林将两人一推，看也不看，就追了出去。

　　从餐厅出来，安以安锦卿就一头扎进了人堆里。

　　凭借她南方人的身高，挤在一堆北方人之中，完全找不到盛阳在哪里。

　　尤其现在还放着音乐，大家跳起了舞来，在闪耀的灯光和晃动的人群中，安锦卿更是一阵晕眩，连左右都分不清了，更不要说南北。

　　就耽搁这么一会的功夫，林以安已经追了上来。

　　他一手抓着安锦卿的胳膊，一手揽住她的腰，就带着她进了舞池。

　　“你干什么？放开我！”安锦卿挣扎起来。

　　但碍于面子，她的声音压得有点低。

　　林以安道：“你想要什么，我都可以给你买。如果你觉得这样太直接了，太没情趣，那我也可以换个方式，保证让你觉倍有面子。”

　　安锦卿道：“我最后说一次，放手。”

　　“我要是不放呢？”林以安说着，得寸进尺地凑近过去。

　　他一只手抵在安锦卿背心，不让她躲开。

　　看着那张油腻腻的，居然还擦着口红的嘴离自己越来越近，安锦卿正要叫盛阳，突然身上一轻，那只抵在自己背心的手被另一只手抓住一扭，然后就看到林以安痛得哀嚎起来。

　　重获自由的安锦卿趁机退了几步，结果不小心踩到了裙摆，眼见着就要笔挺地栽倒在地上，又被人给揽住了腰身。

　　她正要道谢，结果一抬头，就对上一双温柔澄澈的桃花眼。

　　这双眼睛的主人，原本正应该在横店拍戏，怎么会突然出现在这里？

　　“没事吧？”顾泽绵眉头微蹙，担忧地看着她。

　　“没事。”安锦卿连忙摇头，退了几步，从他怀里退出来。张了张嘴，却不知道该说什么了。

　　她是真的没有想到会在这里遇到顾泽绵。

　　而顾泽绵看到她，似乎并不像她这么惊讶。

　　顾泽绵收回原本揽住她的胳膊，另一只手却扔抓着林以安的手腕。

　　林以安已经痛得从破口大骂，到连连哀求了。

　　因为他的嚎叫声，原本还在跳舞的人，全都是停了下来，围了一圈旁观。

　　林以安在他们这个圈子还是有点名声的，不过名声不太好就是了。

　　见他吃瘪，大多数的人，都是抱着看好戏的态度。

　　虽然安锦卿是跟着盛阳一起来的，但大家也都知道盛阳的脾气，身边的女人换得快，将自己的女人送给别人这种事，他也没少做。要他为了一个女人跟林二少撕破脸，恐怕也不太可能。

　　不过林以安当着众人的面调戏他带来的女伴，说不定他还真可能为了面子，而不得不做点什么。

　　还有这个突然蹦出来的年轻人，也面生得很，不过长得倒是真不错，也不知道是什么身份。

　　总之不管事情如何发展，对大家来说，都是一场难得一见的精彩好戏。

　　只有少数几个知道安锦卿身份的人，则是冷笑着，等着看林以安怎么死。

　　“这是怎么了？”黄太太从人群中走了出来。

　　她看看安锦卿，又看看顾泽绵，最后将目光转向了已经痛得跪在地上的林以安身上。

　　林以安看到黄太太，立马喊道：“黄太太，这就是你们的待客之道吗？”

　　“这，这是不是有什么误会？”黄太太朝顾泽绵道，“顾先生，要不你先松手。我们有话好好说。”

　　顾泽绵这才松了手，退了半步，将安锦卿挡在了自己身后，只是难得的，没有了平时的温和，那紧蹙着眉头，不难看出他现在心情很坏。

　　


　

96.撞衫

　　这三人分别是什么身份，黄太太自然是清楚的。

　　谁能得罪，谁绝对不能得罪，她心里也门清。

　　她没有搭理林以安的大呼小叫，而是朝安锦卿问道：“锦卿，这是怎么回事啊？”

　　安锦卿道：“这位林先生骚扰我，顾先生是来帮我解围的。”

　　“你胡说。”林以安大声嚷嚷道，“明明就是她勾引我不成，现在还倒打一耙。”

　　“你说谁勾引你？”

　　随着低沉的嗓音，盛阳排众而出。

　　“就是她！”林以安的手指向安锦卿。

　　盛阳脸色铁青，一字一顿道：“把他扔出去。”

　　林以安松了口气，只是他一口气还没送完，就被黄太太招来的服务生架着胳膊往外拖。

　　难道要扔的人是他？

　　林以安怒从心起，大骂起来：“盛阳，黄明磊，你们敢这么对我，是不把我们林家放在眼里吗？”

　　没有人理他，只有服务生尽职地将他拖到门口，然后重重地扔了出去。

　　盛阳上前几步，一把将顾泽绵推开，抓着安锦卿的肩膀上下左右打量。

　　安锦卿不自在地挡开他的手，退了半步。

　　盛阳又跟着上前半步，问：“没事吧？他有没有对你做什么？”

　　“没有。”

　　安锦卿扭头去看顾泽绵，却见一道蓝色身影一晃，就站在了顾泽绵身侧。

　　来人竟是黄雪瑶。

　　而黄雪瑶的身上，竟然穿着和她差不多的一件水蓝色晚礼服。

　　虽然有细微差别，但一看就知道是这两件礼服是同一系列款。

　　安锦卿分明记得，他们买礼服的那家店，根本就没有同系列的其他礼服。

　　销售员还跟她说过，整个帝都，就只有这一件。

　　别说同款了，就是系列款，都要临时调货，甚至需要从国外空运过来。

　　所以，黄雪瑶身上那件是哪里来的？

　　而且她明明知道自己今天会穿，她还穿了件几乎同款的，是什么意思？

　　黄雪瑶也像盛阳一样，关切地问顾泽绵：“刚刚是怎么了？你没受伤吧？”

　　“没有。”

　　顾泽绵摇摇头，同样看向安锦卿。

　　只是刚和安锦卿的视线对上，就突然觉得手上一紧，扭头就看到黄雪瑶抱着自己的胳膊，和他并肩站在了一起。

　　他们这个姿势，无论看在谁的眼里，都会被当成一对情侣。

　　还是热恋中的恩爱小情侣。

　　顾泽绵脸色一变，刚想要将自己的胳膊抽出来，却被黄雪瑶死死地抱着。

　　黄雪瑶凑到他耳边，问道：“这么多人看着呢！今天可是我妈妈五十大寿，你真的要让我当众难堪吗？”

　　顾泽绵眉头一皱，犹豫了一下，最后还是没有将她推开。

　　黄雪瑶挽着顾泽绵的胳膊，拉着他走到安锦卿面前：“安小姐，真是抱歉啊，让你受惊了！”

　　她说着话间，也不知道是有意还是无意地，将脑袋靠近顾泽绵，几乎整个人都依偎进他怀里了。

　　黄明磊和黄太太也连忙过来道歉。

　　盛阳道：“这不关各位的事，我与那林二少本就有过节，他是冲着我来的。是我给你们添麻烦了。”

　　黄太太摆手道：“哎哟，是我们的问题，没有事先了解。要是知道安……”

　　“黄太太……”安锦卿突然出声，截住了她后面的话，“卫生间在哪啊？能带我过去吗？”

　　“当然，请跟我来。”

　　音乐再次响起，目送安锦卿离开后，黄雪瑶拉着顾泽绵进了舞池。

　　察觉到顾泽绵身体僵硬，心不在焉，黄雪瑶笑问道：“你就不好奇，你的那个小助理到底是什么人吗？”

　　顾泽绵道：“她若想告诉我，她会自己说的。”

　　黄雪瑶瞥了一眼被众星捧月的盛阳，笑道：“盛阳在圈里，可是出了名的钻石王老五。我若不是喜欢你，说不定也会期待与他的联姻。不过他身边的女人虽然换得快，但一般人想结识他还真不容易，你的小助理是怎么跟他搞在一块的？”

　　顾泽绵突然站直身体，收回了虚扶在她背后的手，声音也变得冷硬：“黄总，您这般在背后随意论人长短，是不是不太好啊？”

　　黄雪瑶凑近他问：“生气了？”

　　顾泽绵道：“我有点累了，还请黄总另寻舞伴吧！”

　　说完，真的退出了舞池，走到一旁沙发坐下。

　　黄雪瑶也跟了上来，坐在旁边的扶手上，挑逗地戳了戳他的胳膊：“真生气了？我不说了还不行吗？”

　　从卫生间出来的安锦卿，刚好看到了这一幕。

　　黄雪瑶挑了挑眉，突然伸手按在顾泽绵的肩上。

　　顾泽绵察觉到异常，果然一扭头，就看到了朝着自己走来的安锦卿。

　　只是黄雪瑶几乎半个身子都趴在他身上，他不方便使力，尤其他身体一动，就碰触到了对方雪白的肌肤……

　　就迟疑了这么一会的功夫，安锦卿已经走了过来。

　　她和黄雪瑶一样，都是一身蓝色晚礼服。

　　仗着比她高了半个头，又有一身珠光宝气加持的黄雪瑶，硬是将她们对比成了一个千金小姐，一个小家碧玉。

　　谁赢谁输，高下立判。

　　安锦卿觉得有些好笑，她在两人对面坐下，从桌上抱了个果盘，就旁若无人地吃了起来。

　　因为她的举动实在是太过自然，倒好像她是主人，黄雪瑶才是那个盛装赴宴的客人。

　　黄雪瑶若有所指地说道：“真羡慕安小姐这吃不胖的体质，哪像我，喝水都能胖，像这种高热量的水果肉食，我是碰都不敢碰一下的。”

　　安锦卿头也不抬地说道：“像我们这种打小苦惯了，经常挨饿的人来说，看到好吃的，总忍不住会多吃几口。黄总家里四处都是珍馐美味，我实在是控制不住我的手和嘴，吃得是多了点，黄总别介意。”

　　她这番看似自嘲，实则暗讽的话，听得黄雪瑶暗暗蹙眉。

　　入职安盛数年，安锦卿是什么脾气，她早有耳闻。

　　她也不止一次跟安锦卿打交道，在她的印象中，安锦卿从来都是有一说一，不喜欢兜圈子、指桑骂槐的人，现在却突然变了性，让人捉摸不透，这是真恼了？

　　黄雪瑶连忙陪笑道：“安小姐这说的哪里话，能吃是福，我就是羡慕你吃不胖。”

　　


　

97.唯一遇见的美好

　　对她这副高高在上的求和姿态，安锦卿嗤之以鼻，眼神都懒得给她一个。

　　黄雪瑶也不在意，她瞥了一眼不停被人敬酒的盛阳，调侃道：“安小姐不打算去拦着点盛总吗？照他这个喝法，可别又喝到胃出血。”

　　安锦卿终于停下了朝嘴里塞东西的动作，将果盘放回桌上，站起身走向两人。

　　就在黄雪瑶猜测着她要干什么的时候，突然就见她朝自己伸出手，抓着她的胳膊就将她往旁边沙发一掀。

　　黄雪瑶猝不及防，再加上安锦卿用了巧劲，在两个人的身高体重都有着较大差距的情况下，安锦卿还是轻易将她掀翻了。

　　然后，安锦卿看也未再看她一眼，拉着坐在沙发上的顾泽绵就走。

　　顾泽绵非常配合地起身，跟着她穿过人群往外走去。

　　宾客们都惊呆了。

　　这俩人，一个是盛阳的女伴，一个是黄雪瑶的男伴，他们两人怎么手拉手走了？

　　出门的时候，安锦卿接过侍应生递来的大衣，正准备穿上，顾泽绵就过来帮忙。

　　她没有拒绝，穿好衣服就问：“开车来了吗？”

　　顾泽绵点头。

　　“那走吧？”安锦卿先一步走出门去。

　　虽然已经是春天了，但春寒料峭，晚风一吹，安锦卿便打了个哆嗦。

　　顾泽绵脱下外套，披在她身上，然后扶着她上了一辆黑色的奥迪。

　　在一众豪车中，他这辆半新不旧的奥迪车，显得格外寒酸。

　　但是车内空调一开，身上立马暖和了起来。

　　在足够舒服暖和的空间里，一个正常人，哪里还会去想它到底够不够豪华呢？

　　顾泽绵帮她关上车门后，绕到另一边驾驶室坐下。

　　关上车门，整个世界都安静了。

　　安静得只剩下了他们两个，和他们的呼吸、心跳……

　　过了半晌，顾泽绵才问道：“去哪里？”

　　“我不走。”安锦卿道，“我只是想找个地方跟你说说话。”

　　顾泽绵点头：“你说。”

　　安锦卿道：“你就没有什么想问我的吗？”

　　顾泽绵摇头：“你若想说，我就听。你不想说的，我也不想逼你。”

　　安锦卿将他的外套脱下来，抱在怀里：“你还记得我说过，我上初中后，就有人资助我的事情吗？”

　　顾泽绵点头：“那个人就是盛阳，对吗？”

　　“对。”安锦卿扭头看向他，“那你要不要再顺着这条线索继续往下猜。”

　　顾泽绵想了想，问：“‘安盛’中的‘安’就是你，对吗？”

　　安锦卿点头：“没错，继续。”

　　顾泽绵却摇头：“不了。”

　　安锦卿问：“为什么？”

　　顾泽绵道：“我不想再回顾你对我说的话，我怕我会开始怀疑，你到底有没有对我说过真话。”

　　安锦卿唇角勾起一丝冷笑：“我还不懂事的时候，就被生父嫌弃；刚开始懂事的时候，我妈就死了，我寄人篱下，天天看人眼色而活。我也不知道是环境使然，还是我天性就是这样，我说话总是信口而来。我相信我说假话，恐怕测谎仪都测不出来。这就是真实的我，自私而虚伪。我们就像是白天和黑夜，我羡慕你的自由快乐，而你却不会明白我的生活有多黑暗。我拒绝你，跟任何人无关，只因我们本就不是一个世界的人。”

　　“没试过，你怎么就知道不行呢？你为什么就笃定我不懂你呢？”顾泽绵的声音里，带着几分不知道如何表达的焦躁，“锦卿，我知道因为你的父亲，你对男人，对爱情的都充满了不信任，但我希望你给我一个机会，也给你自己一个机会。并不是所有的爱情都像你父母一样，一定会走向悲剧的。”

　　“我不是对你没信心，我是对自己没信心。”安锦卿道，“如果换一个人，或许我会毫不犹豫地试一试。但你不行！你是我妈死后，唯一遇见的美好！我不想亲手毁掉！”

　　顾泽绵问：“那你就不听听我的想法吗？不问问我愿不愿意吗？”

　　安锦卿道：“我说了，我就是个自私的人。我承受不了得到又失去的痛苦。你的想法，不在我的考虑范围内。”

　　留下这么几句直戳心窝的话，安锦卿推开车门下了车，将他的外套放在了座椅上，然后就关上了车门。

　　顾泽绵立马起身追了出去，结果他刚出来，就看到旁边一辆黑色奔驰亮起了车灯。

　　盛阳从车上下来，给安锦卿打开了车门。

　　安锦卿再未回头看一眼，上了盛阳的车。

　　盛阳似嘲讽，又是警告地瞥了顾泽绵一眼，便回到车上，开车离去。

　　在寒风中站了良久，顾泽绵听到有脚步声靠近，却并未回头，直到黄雪瑶的声音响起。

　　“盛阳守了她十几年，十几年都没能让她打开心结，你以为你认识她几个月，就能让她改变吗？”

　　顾泽绵没有接话，而是说道：“时间不早了，我还要回去拍戏，就不打扰了。麻烦黄总代我向令尊令堂表达歉意。”

　　黄雪瑶挑眉：“我若不让你走呢？”

　　顾泽绵道：“你的目的不是已经达到了吗？还留着我，有什么意义？”

　　“我的目的？我什么目的啊？”黄雪瑶挑眉冲他笑。

　　顾泽绵道：“不是坐实我被包养的传闻，就是让我知道锦卿的身份，让我知难而退，除了这两者，我想不到还有什么事情，值得你们拿《凤凰台》的男一号来做饵。”

　　黄雪瑶道：“你比我以为的更聪明。我还以为，你真的更那些老艺术家一样，就只会演戏呢！”

　　顾泽绵道：“黄总若没其他事，那我就先走了。”

　　说着，就点头为礼，转身上车。

　　这一次，黄雪瑶没有再拦他。

　　另一边，安锦卿正朝着盛阳发火：“你为什么不提前告诉我，顾泽绵也会来？”

　　盛阳不甚在意道：“我怎么知道他会来？一个三线小明星而已，难道我还会时时注意他的动向吗？”

　　安锦卿被噎得说不出话，背对着他不再说话。

　　盛阳劝道：“他知道了也没什么不好。你要真想跟他在一起，总有告诉他你的身份的一天吧？早一天，晚一天有什么区别？”

　　安锦卿吼道：“你能闭嘴吗？我现在很烦？”

　　盛阳乖乖闭嘴。

　　车内安静了下来，安锦卿的心却更乱了。

　　


　

98.良辰美景

　　安锦卿不知道，是不是每个恋爱中的女孩都像她这么矫情。

　　在她对顾泽绵说出那番话的那一刻，她就后悔了。

　　可话已出口，覆水难收。

　　她不知道该怎么告诉顾泽绵，其实刚刚那些话，她就是信口胡说的，那根本就不是她的真心话。

　　她只是害怕，害怕自己没有他想象中那么好，害怕他认清了真实的自己之后，会后悔跟她在一起的决定。

　　她写了那么多的故事，接触过三教九流不同的人，她太明白人心易变了。

　　她不敢赌，因为她输不起。

　　在盛阳将车开到别墅门前的时候，安锦卿说道：“不用送我进去了，我想一个人静静。”

　　盛阳没有坚持，只是提醒道：“屋外风大，你别一个人呆在外面。”

　　“我都已经到家了，要是冷，我会进去的。”安锦卿推开车门，下了车。

　　从大门进去，大概还有二三十米长的一条夹道，一边是墙壁，另一边是草坪。

　　安锦卿没有回屋，而是穿过那一排高大的树木，走到了草坪上。

　　从草坪过去，是那个大得像是人工湖一般的游泳池。

　　用风吹过，月光下的水面荡起层层涟漪，一个冷风扑面而来。

　　这情境，怎么看怎么凄清。

　　正当她准备伤感一番，是靠是要悼念她第二次无疾而终的心动，还是做好思想工作去挽回的时候，手机响了。

　　看到屏幕上顾泽绵的名字时，安锦卿心头一跳。

　　还好是短信，要是电话，她都不知道自己要不要接，接了之后说什么。

　　顾泽绵：我还在原地等你，就等这一次。如果凌晨过后，我还是没有等到你，我就不再打扰你了。

　　看完短信，安锦卿手一抖，差点没能抓稳手机。

　　她慌不择路地就往外跑，一口气跑到门口，才恍然想起要回去开车。

　　她正准备转身，突然就看到前面亮起两道光。

　　她下意识地抬手挡了挡，眯着眼睛往前看，就看到一道人影朝自己走来。

　　他一身黑色西装，衬得他身材格外修长挺拔，还有雪白的衬衣，更是衬得他肌肤如雪，宛如童话里走出来的人。

　　犹记得和第一次见到他时，是完全不一样的感觉。

　　安锦卿想起自己第一次见到顾泽绵的时候，只觉得这孩子太干净了，她想要努力守护这份纯粹的干净。

　　可对他了解得越多，安锦卿越发明白，他不需要任何人的守护，因为他自身足够强大。

　　那种强大，无关背景，是面对一切惊涛骇浪都处变不惊，还能坚持初心的镇定和清醒。

　　原以为已经失去的，此时却朝着自己走来，安锦卿眼眶一红，面部的肌肉也跟着抽搐，似乎下一个瞬间，眼泪就要不受控制地滑下来。

　　顾泽绵走到离她三步远的距离站定，然后含笑看着她。

　　不再走近，也不说话。

　　安锦卿顿时就觉得委屈了：“你不是说你在原地等我吗？怎么找到我家来的？”

　　顾泽绵道：“我跟你们的车来的，但我的心就等在原地！”

　　钢铁直男说起情话来，竟意外的肉麻。

　　安锦卿擦掉笑出来的眼泪，问：“要是我迟到了，你就真不等我了？”

　　“骗你的。”顾泽绵道，“我要不这么说，怎么逼你下定决心？”

　　安锦卿又努力板起脸问：“我不是说了，我自私冷血，根本就不想跟你在一起吗？你还来找我做什么？”

　　顾泽绵道：“我想过了，既然我分不清楚你到底那句话是真的，那句话是假的，那我觉得哪句是真的，那它就是真的，我觉得是假的，那就是假的。之前你说的那番话，我一个字都不信。”

　　安锦卿问：“那如果我说我后悔了，想收回前面的话，你信不信？”

　　“我信。”顾泽绵笑着，朝她张开了双臂，等着安锦卿扑进他怀中。

　　安锦卿却退了两步，像个高贵的公主一般昂起了头：“今晚月色正好，请我跳支舞吧！”

　　顾泽绵失笑，抬手捂着眼睛笑了一会，然后上前几步，左手背在后腰上，右臂随着弯腰的动作，伸到安锦卿面前：“我美丽的姑娘，能请您跳支舞吗？”

　　安锦卿也忍不住想笑。

　　她将手搭在顾泽绵的手上，一接触才发现，两人的手心都是一片冰凉，一手的汗。

　　当顾泽绵站直身体，正要带着她翩翩起舞时，安锦卿却突然抬起手搂住他的脖子，靠在了他身上：“逗你玩的。我不会跳舞。”

　　“没关系，我带着你跳。”顾泽绵也换了姿势，双手紧紧搂住她的腰身，带着她沉浸在无声的音乐里。

　　安锦卿将手掌贴在他胸口，感受着他的心跳，心有余悸：“我不知道我的选择是否正确，可我真的很想你……我偷偷去看过你，刚好看到你在和周幸儿拍吻戏……”

　　顾泽绵又将她抱紧了几分：“我是个演员，这些……”

　　“我知道，我也能理解。”安锦卿打断他的话，“现在不要说这些。我只是想告诉你，我回来的这段时间，我真的很想你。”

　　“我也很想你。”顾泽绵叹息，“我以为你都明白……你能明白我的心……”

　　夜深人静，清风朗月，恰是良辰美景。

　　可就是在这本该浓情蜜意的时候，一个不和谐的声音响起――

　　“那个，我们有话回屋说去吧！我的脚快断了，痛死我了……”

　　“啊？”美人在怀的顾泽绵，一时没能反应过来。

　　安锦卿无语：“你没发觉，我今天突然高了一大截吗？”

　　“啊？哦！”顾泽绵终于反应过来她说的是什么意思，“要不，我背你？”

　　“好。”安锦卿朝他张开双臂。

　　趴在顾泽绵背上，安锦卿不安分地把玩着他胸口的手帕：“今天黄雪瑶跟我穿了一样的礼服，她就是故意的。”

　　顾泽绵应道：“我猜到了。”

　　安锦卿问：“你是不是也觉得她穿着比我好看？”

　　“啊？”顾泽绵懵懂地抬头想了想，最后摇头道，“我没注意啊！我没仔细看，不记得她穿着是什么样了。”

　　安锦卿挑眉：“啧啧，你这个回答，让我都想给你点个赞了！”

　　


　

99.处理脚伤

　　屋里亮着灯，顾泽绵背着安锦卿走到门口，就看到陈妈已经笑眯眯地站在门口迎接他们了。

　　骤然见到陈妈，顾泽绵刚踏上台阶的脚又收了回来，努力扭头看向趴在自己背上的安锦卿，用眼神询问陈妈身份。

　　因为安锦卿总说自己是孤儿，他是真没有想到会遇到长辈。

　　安锦卿还没说话，陈妈就自我介绍了：“你好，我是锦卿的管家，你叫我陈妈就好了。是锦卿的男朋友吧？小伙真帅！我还是第一次见到锦卿带男朋友回来啊！”

　　安锦卿道：“陈妈，你别拦在门口，赶紧让我进去，我的脚快废了。”

　　“诶，好好，赶紧进来。”陈妈连忙侧开身，让他们进屋。

　　顾泽绵将安锦卿小心地放在沙发上后，就蹲在了旁边，掀开裙子，查看她的脚。

　　这一看，他的脸色立马就变了。

　　都不说脚跟和脚趾那里磨破皮，起了水泡，光是被带子深深地勒出来的那几条血痕，就触目惊心。

　　原本纤细的双足，已经能够看出明显的浮肿。

　　“做什么这样折腾自己？”顾泽绵扭头朝陈妈道，“麻烦您把医药箱拿给我，然后再帮我端盆热水来。”

　　“好，我这就去拿。”陈妈也被安锦卿脚上的惨状给吓到了，扭头就去拿药箱。

　　安锦卿也低头看了看自己的脚，除了觉得痛，倒也没什么感觉。

　　她很少穿高跟鞋，几乎每次穿，都会将自己弄得这么惨，所以她很少会去需要穿高跟鞋的场合。

　　如果早知道今天顾泽绵会来，或许她会为了让自己更美，选择穿那双尖头的细高跟鞋……

　　“其实就是被带子给勒的，很快就会好……”

　　后面的话，因为顾泽绵的一个眼神，全都给咽了回去。

　　给安锦卿处理了脚上的水泡，又将勒出血痕的地方用红花油揉开后，顾泽绵将她的脚用温热的毛巾擦干净，放回了沙发上。

　　“还疼吗？”

　　安锦卿摇头：“不疼了。”

　　顾泽绵道：“那我就走了。”

　　“啊？”安锦卿瞬间坐直了身体。

　　顾泽绵道：“我还要回横店，明天早上还要拍戏。”

　　“哦。”安锦卿又倒了回去，满脸不高兴。

　　顾泽绵道：“《慢慢归途》快拍完了，等拍完了这部戏，我休息一阵子，我们出国旅游去。”

　　“真的？”安锦卿狐疑地看着他，“要是娜姐又给你接工作了呢？”

　　“不会的。我不想接，她不会勉强我。”顾泽绵道，“不过你要是愿意，你可以跟我一起回去。”

　　安锦卿问：“去看你跟周幸儿谈恋爱吗？”

　　顾泽绵脸上的笑容渐渐消失……

　　安锦卿道：“好了，你回去拍戏吧！我也正好有事要忙。”

　　顾泽绵不动。

　　安锦卿道：“我是说真的，没生气。《凤凰台》下半年就要开机了，有不少事情我需要亲自盯着，接下来几个月，是真的会很忙。”

　　“说到《凤凰台》……”顾泽绵问，“挑眉给我递剧本，是不是你的意思？”

　　他可没有忘记，一开始安锦卿就极力推荐他去争取《凤凰台》的角色。

　　安锦卿点头：“我的确有这个想法。不过在演员的选择上，我跟段黎、盛阳都有分歧，所以人选迟迟没有敲定下来。前阵子，的确是我改了剧本，想让你演杨羲和，不过我还没和段黎交流过，这事还没有交代人去办。至于黄雪瑶，我也不知道是什么情况。那天在横店见到她来探班，我也很懵。”

　　“我知道。我知道你很想帮我。”顾泽绵道，“但是我也希望你能够明白，我希望靠自己来争取角色。是我的我会努力争取，如果不是我的，就算我抢来了，我也未必驾驭得了。”

　　“剧本我改了。我承认我的确是为你量身改的。”安锦卿道，“但不是因为我想帮你，你也不需要我来帮。我只是想把每一个角色，都交给最适合的人。改剧本，也只是为了将故事讲得更清楚，更动人。就像你不想因为个人原因而连累一个剧组一样，我也不会因为自己的一点私心，而辜负别人的努力和付出。”

　　顾泽绵道：“其实，就算你有私心，也没关系的。”

　　安锦卿嘟囔道：“我还不是怕你误会。”

　　顾泽绵渐渐靠近，近乎呢喃地问：“怕我误会什么？”

　　安锦卿有些紧张地往后靠了靠：“怕你误会我跟高琳、黄雪瑶她们是一样的人。”

　　“那你是吗？”

　　就在气氛渐渐变得旖旎的时候，陈妈从厨房探出头来，问道：“锦卿，小顾啊，宵夜准备好了，要现在吃吗？”

　　顾泽绵退了回去，站起身道：“不了，我还要赶飞机回剧组。”

　　“这就走了啊！不再坐一会吗？”陈妈从厨房走了出来，神情有些失望，倒好像她才是恋恋不舍的那个人。

　　“等忙完了这阵子，我再来。”顾泽绵又看了一眼安锦卿，道，“锦卿就拜托您照顾了。”

　　陈妈连忙答应道：“这是我应该做的。”

　　出门前，顾泽绵又依依不舍地朝安锦卿道：“那我走了。”

　　“好。”安锦卿朝他挥挥手，看不出丝毫留恋不舍。

　　顾泽绵也朝她挥挥手，终于还是走出了门去。

　　送走了顾泽绵，陈妈关上门后，小跑着走到沙发边坐下，兴奋地说道：“锦卿，这小伙很不错啊！温和有礼，脾气性格好，还是你的眼光好啊！之前怎么都没听你提起过啊？”

　　安锦卿问：“陈妈，你说盛阳也会满意吗？”

　　“这……”陈妈迟疑地摇了摇头，“盛先生那里，还真不好说。”

　　安锦卿又问：“你说，要是盛阳不高兴，非得逼我在他们俩中间做个选择，我应该怎么选？”

　　“这怎么会呢？”陈妈道，“可能在盛先生心里，这世上就没有人能够配得上你，但你总要嫁人，总要有个归宿啊，盛先生还能阻拦你寻找幸福吗？”

　　说到这里，她又迟疑了一下：“怕就怕……”

　　“什么？”安锦卿好奇地问。

　　“没什么。”陈妈摇摇头，没再说下去，“你饿了吗？我去给你拿吃的来。”

　　安锦卿刚想说自己不饿，陈妈就已经跑开了。

　　怕就怕什么呢？

　　其实安锦卿隐隐能猜到，却不愿往深处想。

　　


　

100.等你电话

　　才刚刚表白成功，确定了关系的两人，当晚就开始了异地恋的考验。

　　为此，安锦卿养成了时刻抱着手机，一听到提示音，也不管当时在做什么，就第一时间查看的习惯。

　　变成了个彻头彻尾的手机控。

　　这天，盛阳终于忍无可忍，在吃饭的时候，一把夺过了她的手机。

　　正在给顾泽绵发微信的安锦卿一惊，下意识就要去抢回来。

　　“吃饭。”盛阳威胁道，“再给我三心二意，我现在就把你的手机扔到窗外去。”

　　安锦卿神色严肃道：“高空抛物是违法行为，严重者，甚至可能构成犯罪。你想上新闻头条，还是想上热搜了？”

　　盛阳问：“你到底看上那个小明星什么了？他是给你灌了什么迷魂汤，把你迷得神魂颠倒的？你看看你现在都成什么样子了！”

　　“我不一直就这样！”安锦卿哼了一声，赤着脚就蹬蹬绕到桌子另一头，从他手里将自己的手机抢了回来。

　　盛阳没再纠结手机的事情，而是说道：“他推了《凤凰台》的男一号，你知道吗？”

　　安锦卿终于看向他，问道：“什么时候的事？”

　　盛阳反问：“他连这个都没有跟你说吗？”

　　安锦卿莫名其妙：“我又不是他的经纪人，他为什么非得要跟我说？”

　　她顿了顿，又接着说道：“推了就推了吧！段黎推荐的那个演员，我觉得还不错。客观来说，他的确比顾泽绵更合适。我让孙娟查过了，他跟顾泽绵一样，也是科班出身。但不一样的是，他虽然一直演配角，但几乎参与的都是大制作，功底扎实。最重要的是，长得也很帅，很man。”

　　盛阳附和道：“形象是不错，男人就该长这样，周正英挺，器宇轩昂，比你看上的那个小明星强太多。”

　　安锦卿像是没听出他话里的嘲讽：“两人各有特点，没有放在一起比较的必要。”

　　“嗯。”盛阳也表示认同，“刚好今天段黎会带他过来，晚上一起吃个饭。我在花季订了包厢，一会你别急着回家，我回公司来接你。”

　　安锦卿点头：“好。”

　　盛阳匆匆扒了几口饭，就又匆忙离开了。

　　安锦卿见他一走，立马拿出手机给顾泽绵发微信。

　　勤奋的小刺猬：你推了《凤凰台》的男一号？

　　顾泽绵应该是正在忙，一直到盛阳来接她了，才给她回了电话。

　　“今天忙了一天，一直忙到现在才有空摸上手机。你吃饭了吗？”

　　“正准备去吃呢！”安锦卿想了想，又补上一句，“和段黎，还有他推荐的备选男一号。”

　　手机那头沉默了一会，才听顾泽绵说道：“我知道我这么做有些不识好歹，《凤凰台》对我来说，的确是可遇不可求的顶级资源了。”

　　“所以，你为什么要推掉呢？”

　　顾泽绵道：“我觉得，我还是不要和黄总牵扯太深比较好。三人成虎，有些事情我必须要避着点。我也不想让你为难。”

　　安锦卿问道：“还有别的原因吗？”

　　顾泽绵道：“既然你和段导、盛总对于人选有分歧，那也就是说，我并不是最佳人选。我不在乎别人的眼光，但我在乎你家人看我的眼光。我不想凭私情取胜。”

　　安锦卿问：“那你的意思，是以后跟我有关的戏，你都不接了？”

　　“你应该清楚，我不是感情用事的人。”顾泽绵道，“前段时间，娜姐接触了封导。那天黄总探班，她来迟了也是因为封导的缘故。封导的新片筹备工作已经进行得差不多了，但男三一直没能敲定下来。娜姐正在帮我争取，说是有很大希望。”

　　“电影吗？”安锦卿语气缓和了不少。

　　“对。”顾泽绵道，“我原本的职业规划，就是更偏向电影。这几年一直在拍电视剧，也是因为没人找我拍电影。就算没有你的关系，《凤凰台》的男一号，和封导的贺岁档男三号放在一起，我一样会选择后者。”

　　安锦卿挑眉：“那这么说，是我们《凤凰台》的逼格不够，你还看不上了。”

　　顾泽绵叹气：“我们能不要这么说话吗？”

　　“不说就不说。挂了。”安锦卿作势就要挂电话。

　　“别闹。”顾泽绵道，“我拍了一天打戏，真的很累了。”

　　“没跟你闹。”安锦卿道，“我要准备下车了。等我忙完了，你要是没睡，我再跟你视频吧！”

　　这顿饭吃得比安锦卿预计的还要久，从花季出来时，已经过了零点了。

　　盛阳喝了不少酒，将他交给程俊杰后，安锦卿上了另一辆车。

　　不知道顾泽绵睡了没，她先给他发了条微信，结果对方的视频电话立马打了过来。

　　安锦卿接通后，憨笑着看着出现在手机屏幕上的俊美男人：“还没睡啊？”

　　“你这是喝酒了？”顾泽绵问。

　　“嗯。喝了点。”安锦卿揉了揉眉心。

　　“这还叫喝了点？你喝了多少啊？不能喝喝这么多做什么？”顾泽绵嘴上责备着，眼里却是掩饰不住的心疼。

　　“放心吧！真的就是一时兴起喝了点，别说是和导演、演员见面了，就算真是去应酬，现在也没人敢强行灌我酒了。”安锦卿看了看时间，问，“你怎么还没睡啊？明早不用拍戏吗？”

　　“不是你让我等你视频的吗？”

　　“那你就真等啊？这么这么笨呢！”安锦卿急了，“你赶紧睡去吧！每天这么熬着，身体能受得住吗？”

　　顾泽绵安慰道：“没事。就快拍完了。撑过这几天就好了。”

　　安锦卿翻了个白眼，没好气道：“既然只有这几天了，那你就安心拍戏好了。非得等我电话干什么？”

　　顾泽绵不高兴道：“我怎么觉得你一点都不想我？那天我走的时候也是，你一点不舍都没有。”

　　闻言，安锦卿缓缓撅起了嘴，泫然欲泣道：“其实亲爱的，我好想你啊！我想你想到茶不思，饭不想，夜不能寐。今天为了等你回微信，我一整天都神思恍惚的。”

　　“你……”

　　突如其来的真情告白，让顾泽绵脸上一红，连耳朵尖都红得像是能够滴出血来。

　　他眼神飘忽，唇角却不自觉地扬起。

　　正当他情意绵绵要回应的时候，差点没被安锦卿下面的话给气吐血。

　　


　

101.未完的故事

　　说完一串肉麻的话后，安锦卿自己也打了个哆嗦，一脸嫌弃地抱怨道：“我这么说你就高兴了吧？怎么跟个孩子似的，还得人哄着！”

　　手机那头传来一阵磨牙声。

　　安锦卿等了半晌，都没有等到他开口，试探地问：“生气了？”

　　“嗯。”顾泽绵的回答直接而干脆。

　　他承认得这么爽快，安锦卿反而不好意思再取笑他了。

　　“不要生气嘛！”她对着摄像头比了个心，“等你回来，我去接机还不行吗？”

　　这话一出，顾泽绵更生气了：“难道没这事，你就不打算来接我吗？”

　　安锦卿问：“那你想怎么样吗？跟你开个玩笑都不行吗？你再这样，我也要生气了！”

　　她说着，就鼓起了腮帮子，怒瞪着屏幕上的顾泽绵。

　　殊不知，出现在顾泽绵手机屏上的她，鼓着腮帮子两靥飞霞，微垂着眼睑，难得地生出一抹柔情。

　　因为醉酒，又多了几分难以言喻的娇憨。

　　那模样，当真是既可爱又性感。

　　若非喝了酒，换做平时的安锦卿，哪会有这么楚楚可怜的一面？

　　顾泽绵心头一软，表情差点就没有绷住。

　　他趁机提条件：“等《慢慢归途》拍完，我想回家一趟，你陪我一起回去吧！”

　　虽然醉了，但安锦卿的脑子还是清醒的：“不是说等拍完戏，就出国去旅游吗？怎么又回家了？”

　　顾泽绵道：“回去一趟也耽搁不了几天。我接下来没有工作安排，想玩多久就可以玩多久。”

　　“不去。”安锦卿道，“我们这才刚刚交往吧？这就去见家长，合适吗？”

　　“又不是没见过。”顾泽绵道，“我妈跟我提了几次了，让我带你回去。”

　　安锦卿猛然坐直了身体：“不是，你跟你爸妈说了？”

　　“说什么了？”

　　安锦卿问：“我们确定关系都还不到一周吧？你怎么就跟你父母说了？我都还没有做好准备啊！见家长这种事，不是等到要结婚了再商量的吗？”

　　顾泽绵顿觉委屈：“我没说啊！”

　　“哦。”安锦卿松了口气。

　　顾泽绵又说道：“不过我们的关系，他们不是早就默认了吗？”

　　“什么？”安锦卿差点被自己的口水给呛到，“这什么时候的事？我怎么不知道？”

　　她记得没错的话，那次她从顾家离开，顾妈妈对她改观了不少，似乎已经认定了她不是个好儿媳的人选了。

　　怎么突然就又变卦了？

　　顾泽绵道：“就那日你为我受伤住院，然后你晚上陪我打游戏的时候啊！”

　　安锦卿都快抓狂了。

　　别说那时她跟顾泽绵还只是纯洁的老板与助理的关系，哪怕他们现在真的确定关系了，这都还没有过试用期吧？就让父母知道，真的好吗？

　　顾泽绵见她不停地吸气呼气，一副被气到快缺氧的模样，忍不住问：“你怎么了？”

　　安锦卿问：“我们那时明明就清清白白的，你为什么不跟他们解释清楚？”

　　顾泽绵理所当然道：“反正会在一起的，为什么要解释啊？”

　　安锦卿气乐了：“你怎么就知道一定会在一起啊？我就一定要答应你吗？”

　　“你这不是答应了吗？”从他的表情可以看出，他觉得这个问题很白痴。

　　直男思维真可怕。

　　安锦卿深吸一口气，尽量让自己的语气变得平静：“那如果我们分手了呢？分手了怎么办？你怎么向家里交代？你让我以后怎么面对他们？”

　　顾泽绵沉下脸问：“我们为什么要分手？”

　　安锦卿道：“我是说万一啊！”

　　“没有万一。”似乎觉得自己语气太重了，顾泽绵又说道，“至少，提分手的人绝对不会是我。”

　　或许是因为他的目光太过坚定，安锦卿的焦躁突然间就一扫而空，只是依然做不到像他那么乐观：“可一辈子那么长，你就能确定始终如一吗？”

　　“我能。”

　　“我信你是认真的。不过……”安锦卿话锋一转，“我仍然不想跟你回家。”

　　顾泽绵无语了：“为什么？”

　　“就是不想啊！没有为什么。”

　　顾泽绵道：“可你总不能一直不见他们吧？”

　　“那就等非见不可的时候再见吧！”见顾泽绵还要说什么，安锦卿威胁道，“立马结束这个话题，否则我就要问你，我跟你妈同时掉水里，你先救谁了。”

　　顾泽绵也顺势转移了话题：“这是个伪命题。如果我说先救你不救我妈，这样的我，你是绝对看不上的。如果我先救我妈然后再救你，依我妈那个脾气，我就是过去了，她也会将我踹飞，让我先救你。而且，我也不会让你们有机会同时掉水里的。”

　　所以，他的意思是，婆媳问题在他们家是不存在的。

　　虽然只有过短暂几天的接触，但安锦卿对这一点确信无疑。

　　没有等到回应的顾泽绵，不安地说道：“你要真不想见他们，也不着急。我不逼你。”

　　安锦卿轻笑一声，问：“你想听听，我上次在医院没有说完的故事吗？”

　　“你想说的话，我就听。”

　　安锦卿转头看向车窗外，车子已经开进了大门，穿过夹道，停在了花坛边。

　　司机打开车门后，她拎着手包下了车，朝着后花园走去。

　　今晚的夜色阴沉沉的，没有月亮，也没有星星，只有从窗口透出来的灯光，照亮这白色鹅卵石铺成的小路。

　　夜已深，一切安静得有些可怖。

　　偶有微风拂过，响起树叶的沙沙声，才让鞋跟敲击地面的声音不那么单调阴沉。

　　安锦卿不紧不慢地走着，一直走到了后花园的吊椅坐下，这才重新举起手机。

　　手机另一头，顾泽绵一直在等着，视线一直没有离开过屏幕。

　　“那次在医院，我跟你说过我爸妈的故事了，是吧？”安锦卿缓缓道，“那我再说说，我是怎么离开家，来了帝都的吧！”

　　“好。”顾泽绵感受到了气氛的沉重，声音也变得低沉。

　　安锦卿却突然笑了：“其实我不太喜欢提过去的事情，不想将自己变成惹人厌的祥林嫂。但是我还是觉得，有些事情早些让你知道比较好。”

　　“你说，我在听。”

　　


　

102.心魔

　　安锦卿踢掉了高跟鞋，找了个舒适的位置，盘腿坐在吊椅上，目光渐渐涣散，陷入了回忆之中。

　　“我生父留给我妈的房子，是一套两居室。我妈死后，我舅舅舅母就以监护人的名义，带着他们的儿子，也就是我表哥，搬进了我家。

　　家里只有两间卧室，他们说表哥是哥哥，应该有自己的房间，所以他们就将我的东西都搬到了阳台，让我在阳台上打地铺。

　　刚开始我也很愤怒，但我发现愤怒并没有用。因为没有任何人会站在我这边，没有任何人为我说话，帮我出头，不但争取不来什么，还遭到他们恶毒的咒骂。

　　甚至，他们还会不给我饭吃。

　　后来我发现，只要我不去期待，心里就会好受很多。

　　虽然我是住在自己家里，但每一天我都过得如履薄冰，如同寄人篱下。

　　不过这样的日子虽然难受了点，但好歹是平平安安的。

　　直到那个暑假，我那个初中毕业，经常混迹网吧的表哥，不知道受了什么刺激，在外面通宵了一夜后，第二天早上跑回来，就对我动手动脚。

　　我们那个年代的女孩，可跟现在的不一样。

　　我们那时候基本上都没有手机，没有电脑，世界是单纯的，也是无知的。

　　可能其他女孩不知道他是干什么，以为他只是单纯地欺负人而已，可那时的我都已经在餐厅洗了几年的盘子了，耳濡目染的，自然知道他想对我做什么。

　　我当时的第一反应不是害怕，而是愤怒。

　　虽然他比我大了三岁，还是个男生，可他娇生惯养的，力气却没有我大。

　　当时我一怒之下，一脚踹他，就将他踹飞了出去。

　　是真的飞了出去，他人就撞在了墙上，从墙壁上滑落下来。

　　我到现在都还记得，我当时的心情有多平静。

　　那是正是一年中最热的时候，我从滚烫的草席上爬起来，一步一步走过去，然后一脚接着一脚踹。

　　在那一刻，我甚至感受到了一种从所未有的快感。

　　当时，他的惨叫声响彻了整栋楼，邻居听到声音过来敲门，我也不知道敲了多久，直到上班的舅舅舅母得了信赶回来时，他早就废了。

　　那是我第一次，看到了别人对我的恐惧。”

　　她断断续续说完，目光和语气都是平缓而冷静的，就好像在述说着一个跟自己毫无关系的故事。

　　直到她停下来，顾泽绵才说道：“是他活该！”

　　“他是活该！”安锦卿道，“其实我当时完全可以杀了他！我杀了他，也只是受惊之下导致的防卫过当，我不需要承担任何法律责任。可我最后没杀他，因为我觉得，与其这样杀了他一了百了，不如让他继续活着受折磨。”

　　顾泽绵听得很认真，虽然他极力控制自己表情的变化，但是紧蹙的眉心和幽深的双眸，却隐隐透露他内心的汹涌澎湃。

　　“那后来呢？他们是怎么肯放过你的？”

　　他简直不敢相信，没有任何人护着她，她是怎么逃过那一家人的报复。

　　“是盛阳。”安锦卿道，“我不知道他用了什么办法，我只知道，他把我从派出所带走之后，没多久就给我改了名字，然后辞职带我来了帝都。”

　　“盛阳？”顾泽绵诧异，“你跟他怎么认识的？”

　　安锦卿：“我跟盛阳认识的时候，他还只是个生意失败，又回到出版社做编辑的落魄大龄青年。

　　他是我打工的那个餐厅的常客。有一次他落下几本书在我们餐厅，我偷偷留下看完了才舍得还给他，又厚着脸皮跟他借书，一来二去就认识了。

　　也是偶然的机会，他发现我很有写作天赋。那个时候网文刚刚兴起，他也是一时兴起，教我写网文赚稿费。我差点杀了我表哥的前几天，刚拿到第一笔稿费，对那时的我来说，那可真是一笔巨款。

　　跟盛阳来帝都后，除了上学睡觉，我所有的时间都花在了写作上面。

　　盛阳在一家小说网站干了一年，做到了主编之后便再次辞职，自己创办公司，这就是最开始的安盛文化。

　　而我这一年的稿费，就是他创业的启动资金。”

　　顾泽绵道：“所以，你就是阑珊。传闻中关系暧昧不明的阑珊和安盛董事长，其实就是同一个人。”

　　安锦卿问：“你的关注点是不是不太对啊？难道重点不是我差点杀了人吗？”

　　“可你没杀他。”

　　安锦卿道：“可我的确这么想过。而且虽然她捡回了一条命，但这一辈子算是毁了。”

　　“你就是因为这个，而自我厌弃了这么多年？”顾泽绵笑着摇摇头，“我没有经历过这样的事情，所以我不知道那种情境下，我会做出什么反应。我只想告诉你，站在一个旁观者的角度，我觉得你的做法没有任何问题。他的人生被毁，是他罪有应得。你那只是常年被压迫之下的情绪爆发，你没有错。就算有错，也是错在你一直拿这件事情折磨自己。”

　　安锦卿的眼泪瞬间就掉了下来，她抬手去抹，结果越抹越多，豆大的泪珠跟不要钱似的往下掉。

　　顾泽绵道：“这个时候，我本该陪在你身边……”

　　“不。”安锦卿摇头，“如果面对面，这些话我未必说得出口。”

　　“都过去了。”顾泽绵道，“别给自己压力。”

　　“好。”安锦卿挤出一抹笑。

　　视频挂断后，安锦卿一个人在吊椅上坐了良久。

　　其实比起被生父抛弃，比起成为孤儿，经常会梦到满身是血的表哥，才是她最大的心魔。

　　她以为，这些事情她永远不会再和人提起；

　　她以为，或许这辈子再也无法信任任何人；

　　直到更深露重，一股夹杂着湿气的冷风吹来，她突然有了种醐醍灌顶的感觉。

　　她拿起手机，给顾泽绵发了条微信。

　　勤奋的小刺猬：为了你，我会好好爱自己。我会在你回来之前，把这些彻底忘掉。

　　已经很晚了，她以为顾泽绵早就睡了。

　　却没想到，顾泽绵几乎是秒回了她的微信。

　　一切社交账号都是用真名的顾泽绵，居然还改了微信名。

　　阳光下的毛球：乖！

　　勤奋的小刺猬：你这名字，怎么回事？

　　阳光下的毛球：毛球团一团就能抱紧刺猬了，还不怕被扎。

　　勤奋的小刺猬：……

　　


　

103.爆红

　　盛阳发现，安锦卿当了一段时间的低头族后，突然之间就变成了工作狂。

　　这段时间，她每天早早地就来了公司，来公司后就忙工作，到下班时间了，她也不急着走。

　　跟前阵子的颓丧比起来，简直就像变了个人似的。

　　就在他满心欣慰的时候，这天下午，安锦卿火急火燎地冲到他办公室，拍着他的办公桌说道：“关于《凤凰台》的筹备工作，我这边的部分都已经完成了，其他的都是导演的事了，接下来一段时间，没有紧要事的话，我就不来公司了。”

　　盛阳问：“你这又是搞什么？”

　　“我说得很清楚了啊！”安锦卿道，“我完成了我的工作，所以接下来我要出国度假去了。”

　　不等盛阳反对，她就迫不及待地往外跑。

　　顾泽绵今天回帝都，她答应了要去接机的。

　　去机场之前，她还特意回家卸了浓妆，又化了个清新的淡妆，换了身衣裳。

　　只是让她没有想到的是，等她赶到机场的时候，只见机场人山人海，热闹得就像是春节前的年货市场，甚至更加夸张。

　　她挤在人群之中，为了见顾泽绵而特意换上的白色纱裙，没一会就被挤得皱皱巴巴，灰一块黑一块的。

　　以前也不是没有偶遇过大明星的接机现场，安锦卿并未在意。

　　可是她穿梭在人群中，渐渐地发觉到了不对劲――她看到不少顾泽绵的应援物。

　　那上面的的确确是顾泽绵的名字和头像。

　　还有那些接机的姑娘们，嘴里不时蹦出来一个激动的呼喊声，喊的正是“绵绵”。

　　安锦卿记得很清楚，顾泽绵的粉丝，就是叫他“绵绵”。

　　她一时有些懵，弄不太清楚现在这是什么情况。

　　因为接机的人实在是太多了，她挤了半天，都还堵在人群中间。

　　看了看时间，顾泽绵应该已经下飞机了。

　　她正准备一鼓作气冲过去，突然就听到几声尖叫――

　　“啊！绵绵！”

　　“是绵绵！真的是绵绵！”

　　“来了！来了！姐妹们，是绵绵到了！”

　　“别挤啊！别挤到哥哥了！”

　　“退后！都往后退啊！”

　　随着前面的几声尖叫，其他人全都跟着叫了起来。

　　声浪一阵高过一阵，安锦卿在超强音波之下，难受地捂住了耳朵。

　　人实在是太多了，人挤着人，她被挤在人堆里，连方向都分不清，只能被动地被人群推挤着往前走。

　　为了维持秩序，整个机场的工作人员几乎全部出动。

　　饶是如此，现场依然一片混乱。

　　就这么短短一段距离，他们单单是走出机场，就花了足足大半个小时。

　　现场除了粉丝的尖叫，工作人员维持秩序的通过扩音器传出来的声音，中间偶尔夹杂着普通乘客的咒骂声。

　　好不容易从机场出来的安锦卿，两只鞋子早已不知道什么时候被挤掉了，头发也乱成了鸡窝，一身白裙更是惨不忍睹。

　　她站在人群外，看着一辆黑色保姆车终于突破人群，缓缓开走，这才从包里翻出手机，给顾泽绵打电话。

　　电话那头，顾泽绵的声音还有点喘：“锦卿，你没来机场吧？”

　　“呵呵。”安锦卿吐出这两个字，然后将手机朝还在尖叫的粉丝的方向伸了伸，然后才问，“听到这震耳欲聋的尖叫声了吗？”

　　顾泽绵紧张地问：“你来了？你在哪里？”

　　安锦卿抬头看了一眼，“机场外。”

　　顾泽绵道：“刚刚出了点意外，我跟娜姐、沈浩已经先离开了。你一会来我家，我再跟你解释。”

　　安锦卿看了玻璃上自己的倒影一眼，那狼狈的样子，实在是太过凄惨了。

　　可是从这里回家，然后再去顾泽绵家，来回都得几个小时，她想着顾泽绵家里还有她的换洗衣物，干脆直接打车去顾泽绵家。

　　上车后，司机师傅从后视镜瞥了她几眼，呵呵笑道：“你们追星女孩，可真是有激情。我们隔着老远都被你们的叫声给吓到了。”

　　“我不追星。”安锦卿没好气地吼了一声，“我去机场接人，结果人没接到，把自己弄成了这幅鬼样子。”

　　司机师傅立马改口：“那些孩子的确是疯了点。我女儿要是敢这么疯，我一定打断她的腿。不就是个明星嘛，除了长得好看点，有什么啊……”

　　安锦卿撇撇嘴，没有再接话。

　　她拿出手机，打开微博，结果微博上面铺天盖地的，全都是顾泽绵的推送消息。

　　这阵子她忙疯了，虽然每天都会和顾泽绵视频，但基本上两人都不聊工作上的事情，她连顾泽绵的新剧开播了都不知道，更不知道，他凭借新剧一炮而红的事情。

　　安锦卿不是不知道一夜爆红是什么感觉，她自己就属于这种，12岁的处女作，就让她一本封神。

　　她自己的剧，同样捧红了一批又一批的流量生花，其中有多少是一夜爆红的，她一只手都数不过来。

　　她知道顾泽绵迟早会红，但她没有想到，他红得这么突然，红得这么疯狂而彻底。

　　新剧开播才10天，就让他从寂寂无名，席卷了各个平台，屠了所有演员榜单。

　　这蹿红的速度，至少对她来说，是闻所未闻。

　　而这部剧，还只是一部制作粗糙的低成本网剧，跟安盛巨资打造的大IP精品剧完全没法比。

　　一个多小时的车程，安锦卿只来得及看到粉丝吹捧的彩虹屁，连新剧都来不及去观摩一眼，就听到司机提醒道：“到了。”

　　安锦卿四下看了看，皱眉道：“怎么到小区门口就不进去了？里面还有不短的一段路呢！”

　　司机道：“没办法啊！路都被堵了，这里全都是车，根本就进不去。”

　　安锦卿探头朝外面看去，果然到处都是车。

　　别说是车进不去，连人进去都要从夹缝中挤。

　　旁边已经有不少业主在抱怨了，物业也只能看着，却毫无办法。

　　这种阵仗，他们真的是第一次见。

　　安锦卿付了车钱，推门下来，朝一边的大妈问道：“阿姨，这什么情况啊？怎么这么多车啊？”

　　正眉飞色舞和人视频的大妈说道：“听说我们小区住了个大明星，这些全都是追着他来的媒体和粉丝。现在整个小区全都是记者和他的粉丝。我一个姨侄女也喜欢他，听说他住在这里，现在买机票去了。说是马上就来。”

　　


　

104.隐瞒恋情

　　在业主们要挟说要报警之后，粉丝们慌了，开始自觉地维护起现场秩序。

　　开了车来的，纷纷将堵在小区外面的车开走，没开车的粉丝，也劝说起了媒体。

　　这些媒体哪是那么容易放弃的人？两边很快就发生了冲突。

　　安锦卿踩着绿化带的边缘，从小区门口挤了进去，眼看着粉丝和媒体的矛盾就要激化，她正准备出面，就看到了人群中的邓茵。

　　此时的她，正夹在粉丝和媒体中间，努力扮演者和事佬。

　　上次在横店，安锦卿就留了邓茵的手机号，此时正好派上了用场。

　　接到安锦卿的电话，正焦头烂额的邓茵又惊又喜，顺着她的指引，从人群中挤了出来，差点没有扑到安锦卿的身上。

　　她红着眼睛，一边抹泪一边说道：“安姐姐，哥哥红了！真的红了！太不容易了！老天爷公然是公平的！他看到了哥哥的努力！”

　　“别哭了！”安锦卿从包里拿出纸巾塞到她手上，“现在不是感激老天开眼的时候，先把眼前的麻烦解决了再说！”

　　“啊？什么麻烦？”邓茵挂着满脸泪痕，懵懂地看着她。

　　安锦卿指了指前面情绪激动的粉丝，和咄咄逼人的媒体：“刚刚机场那事，还不知道会不会上社会新闻。这里要是再闹起来了，你哥好不容易红了，立马就可能会因为这件事情，被有心之人利用，将他给摁死了。这还不算麻烦吗？”

　　“啊？那怎么办啊？”邓茵急了。

　　“过来。”安锦卿朝她勾勾手指。

　　邓茵连忙将脑袋凑了过去。

　　一阵耳语后，邓茵还挂着泪痕的脸上，露出一个灿烂的笑容：“安姐姐，你放心，我保证完成任务。”

　　安锦卿拍拍她的肩膀：“加油！办好了，回头我请你吃饭。”

　　“好咧！看我的！”她高兴得不行，蹦蹦跳跳地就跑开了。

　　没一会，原本带着怒气围观的业主和群众，就看到所有的粉丝都手拉着手，组成了人墙，将媒体圈了起来，往外面推。

　　至于堵在小区中的车，也有粉丝叫了拖车公司的来，不愿意开走的，直接拖走。

　　原本连小区物业都束手无策的情况，不到半个小时，就被粉丝们齐心协力地解决了。

　　成功击败了媒体的粉丝小姐妹们，全都抱在一起又哭又笑。

　　最后，在邓茵和几个大粉的配合下，粉丝们清扫了现场后，终于依依不舍地散了。

　　走在重新归于平静而整洁的小区里，安锦卿长舒了一口气，刚走到顾泽绵家门口，按了门铃，顾泽绵就开了门，将她拉了进去。

　　“怎么才来？”待看清她这一身狼狈的模样，顾泽绵又问道，“怎么弄成这样子了？没伤着哪里吧？”

　　“没事。赶紧给我拿水来。”安锦卿说着就走向沙发，直接躺了上去，“你的粉丝怎么越来越疯魔了？刚刚在机场，差点被她们挤掉了半条命。”

　　趴上窗户上，掀起窗帘一角往外看的沈浩走过来，也是一副心有余悸的模样：“哥，人都散了诶！”

　　乔娜道：“你下去看看什么情况。为什么突然就散了。”

　　“不用看了。”安锦卿接过顾泽绵递过来的水，喝了一大口才说道，“我让他们走的。”

　　“你？”沈浩不相信地看着她，“连娜姐都拿他们没有办法，你有这个本事？”

　　安锦卿瞥了他一眼，懒得反驳。

　　虽然她没有特意叮嘱过顾泽绵，但显然，顾泽绵并没有对乔娜和沈浩透露过她的身份。

　　乔娜也问道：“你用的什么办法让他们走的？”

　　“不会动脑子吗？”安锦卿白了他们一眼，“粉丝的想法很简单，不过是想看她们哥哥一眼。但只要让她们想明白，她们这么做只会害死她们哥哥，她们不就乖乖听话了。而且，我发现这些粉丝大多在十八九岁到二十多岁的年纪，不是那些年纪小的脑残粉，其实还挺好沟通的。”

　　她说着，又朝顾泽绵说道：“这还得谢谢你的那个真爱粉，就上次送你娃娃的那个。虽然是我想的办法，但她才是执行者。我答应了请她吃饭了。”

　　“好。”顾泽绵在她旁边坐下，抬手帮她整理凌乱的头发。

　　见状，乔娜眉心一蹙。

　　她清了清嗓子，朝顾泽绵说道：“阿泽，你跟我来书房，我有话要跟你说。”

　　顾泽绵没有动：“有话在这里说就行，又没有外人。”

　　“好，那我就直说了。”乔娜说着，瞥了安锦卿一眼，“阿泽，你会通过《双生》这部网剧走红，这是谁都没有想到的。首先，这绝对是好事。但你也要知道，因为你的突然冒头，会有多少人将你视为眼中钉，恨不能立马将你弄死。你接下来的每一步，都必须小心谨慎，容不得一丝差错。”

　　顾泽绵没有辩驳，哪怕他没红的时候，也从来都是谨慎小心，却还是虚心地点头听训。

　　安锦卿倒没有听出乔娜话里的弦外之音，只是那道时不时瞥来的视线，让她想当做没看见都不行。

　　她轻笑一声：“娜姐，有话就直说吧！如果不方便让我听的话，我现在就可以走。”

　　乔娜道：“倒也不是不能让你听，只是我怕说了你会多心。”

　　安锦卿看着她，静待下文。

　　乔娜道：“现在这种情况下，阿泽决不能曝光恋情。这也是公司的要求。”

　　顾泽绵沉下脸说道：“娜姐，这是我的私事，应该不归公司管吧？我……”

　　“好。”没等顾泽绵说完，安锦卿就帮他答应了下来。

　　“锦卿。”顾泽绵皱起了眉头。

　　“如此甚好。”乔娜满意地点点头。

　　安锦卿幽幽道：“纸是包不住火的，但愿你也做好了谎言被揭穿后的准备。”

　　“当然。”乔娜道，“所以，我希望你还是以阿泽助理的身份面对媒体和粉丝。哪怕非公开场合，也不要有太亲密的举动。”

　　“娜姐……”顾泽绵猛然起身。

　　“没问题。”安锦卿又将他拽了下来。

　　乔娜语重心长道：“阿泽，这也是为了她好。你也不会希望看到她被媒体曝光，被粉丝攻击吧？”

　　后面一句话，宛如一盆冷水浇在了顾泽绵的头顶上。

　　


　

105.黑热搜

　　由于顾泽绵突然的走红，乔娜和沈浩都忙碌了起来。

　　就这说话的功夫，来电就没有间断过。

　　交代了顾泽绵暂时不要出门，不要见任何人，更不要拉开窗帘后，乔娜就带着沈浩匆忙离开了。

　　他们走后，安锦卿也站起身来。

　　“你干嘛去？”顾泽绵抓住了她的手。

　　“我去洗个澡，不走。”

　　顾泽绵不肯松手：“想吃什么？我先叫个外卖。”

　　安锦卿翻了个白眼：“没听你经纪人说，任何人都不准见吗？外卖小哥不在任何人的范围内吗？”

　　“怎么火气这么大？”顾泽绵拉着她在自己腿上坐下。

　　“走开。”安锦卿双手撑着他的脸，努力将他推开，“脏死了。”

　　“我不嫌弃你。”顾泽绵撒娇般地用自己的脸蹭着她的手心。

　　“我嫌弃你。”

　　好不容易从顾泽绵怀里挣脱出来，安锦卿走进客房去拿自己的换洗衣物，就见他又跟了进来，从后面抱住了她。

　　“你干嘛？”安锦卿挣扎了一下没能挣脱，“你离我远点。忘了你经纪人交代的，人前人后都不能跟我太亲密，免得被偷拍。”

　　“娜姐也是第一次遇到这种大场面，被吓着了，你别跟她一般见识。”

　　“我哪敢啊！”安锦卿完全无视有人趴在自己背上，拿好衣服就往浴室走，“你现在可是大明星了，一步登天啊！我要是敢跟你一般见识，你的粉丝还不得撕了我？也难怪你有底气推了《凤凰台》。”

　　“我推掉《凤凰台》跟这事没有关系。当初黄总提这事的时候，我不就明确拒绝了吗？”

　　安锦卿走到浴室门口停下，问：“你这是还要跟我进去吗？”

　　顾泽绵一时没有听明白她的意思，等他抬起头看到他们站在哪里的时候，刷地收回手，退了一步：“那我先打电话叫外卖了。”

　　“随你。不怕被媒体假扮外卖小哥混进来，你就叫。”

　　顾泽绵得意道：“没事的，我填对面的地址。等人走了，我再拿进来。”

　　安锦卿洗完澡出来时，外卖已经送到了。

　　她用毛巾擦着湿漉漉的头发，看着顾泽绵将外卖倒进盘子里，还煞有介事地在摆盘，嘲笑道：“你说你要玩浪漫吧，好歹也得自己做饭吧？叫个外卖还瞎折腾。”

　　“我不会做饭。”顾泽绵似乎没有被打击到积极性，“你不是会做饭吗？我妈说了，家里有一个人会做饭就行了。另一个负责洗碗好了。”

　　“切，现在洗碗都有洗碗机。说得好像还多公平似的！”安锦卿嘴上吐槽着，却还是走到餐桌边坐下。

　　“先把头发吹干，再来吃饭。”顾泽绵将她拉了起来，带到客厅，按在沙发上，拿起吹风机帮她吹头发。

　　趁着安锦卿洗澡的功夫，他也冲了个澡，换了身棉质家居服，柔软的衣料不时擦过安锦卿的后颈，弄得她笑个不停，很快两人就打闹成一团。

　　好不容易吹完头发，顾泽绵补充道：“其实不用洗碗没关系，我陪你去买菜好了。”

　　安锦卿翻了个白眼：“说得好听。换做是之前，我还信。就现在这寸步难行的情况，你还想出去买菜呢！估计之前说好的出国度假都泡汤了。”

　　原本安她就是随口一说，没想到话一出口，顾泽绵竟僵在了原地。

　　他歉疚地说道：“旅游的确是要延后了。后天我要参加一个电视剧颁奖典礼，接下来还要录一期综艺，宣传新剧。”

　　安锦卿奇怪道：“上节目宣传新剧，不应该是开播前就录好吗？怎么现在才录？”

　　顾泽绵道：“各方都没有想到这剧能火，开播前也没怎么宣传。估计现在都是想借着势头，这把火烧得更旺一点！”

　　安锦卿点头：“也是好事，增加曝光度，对你来说百利无害。”

　　毕竟是一起同吃同住过的，顾泽绵对安锦卿的口味也算很了解了，点的都是她喜欢吃的。

　　吃饱喝足的两人，依偎在沙发上，一同补剧。

　　趁着顾泽绵去开电脑的空档，安锦卿打开了微博。

　　毫不意外的，她一眼就看到顾泽绵的大名又挂在了热搜榜第一，说的正是今天粉丝接机的事情。

　　安锦卿这才知道，这事已经上了新闻。

　　虽然新闻播报并未点名，只是批判了这种疯狂粉丝接机，影响正常乘客的行为，但热搜上面一水的都在骂顾泽绵。

　　安锦卿随手一翻，发现这次借机人身辱骂顾泽绵的，跟上CP粉掐架时不一样，这次明星不是水军――至少，不是低级的水军。

　　她又到顾泽绵的微博底下看了看，以前他的微博转赞评从来不过万，现在一条微博，随随便便就有五六十万点赞，过百万转发，三四十万评论。

　　其中流量最大的一条，点赞居然过百万了，绝对的顶级流量水准。

　　最近十天的微博，一路翻下去，全都是粉丝的彩虹屁，看不到一个黑粉的踪影。

　　“好了。”顾泽绵将视频全屏后，退了回来。

　　安锦卿问：“你知道你又上热搜了吗？”

　　“是吗？”顾泽绵从她手上接过手机。

　　“拿你自己的看去。”安锦卿又将手机抢了回来。

　　她登上自己的小号，大半个月没上来过了，一上来就看到了无数条私信和@。

　　公然@她的还算好，私信她的，大部分都是骂她的。

　　骂她的内容，无非是顾泽绵都在微博上被骂成狗了，为什么公司毫无反应？为什么什么措施都不采取，任由他被骂？

　　那一个又一个的废物，看得她嘴角的肌肉直抽抽。

　　“发条微博回应一下吧！”安锦卿提醒道。

　　顾泽绵摇头：“对方拿这事做文章，这个哑巴亏我们只能吃了。新闻报道没指名道姓，我要是跳出去道歉的话，这污名就彻底洗不掉了。”

　　安锦卿道：“可现在热搜里的粉丝，有道歉的，有与人争吵辩驳的，这乱七八糟的，只会让事情不断发酵，到时候更加不可控。娜姐还没联系你吗？她都没有应对策略吗？”

　　顾泽绵道：“她应该在忙吧！可能还没有看到。”

　　安锦卿问：“那你公司呢？”

　　顾泽绵道：“我们公司侧重影视制作，艺人方面，几乎都是放养。”

　　“算了。等他们，黄花菜都凉了。”安锦卿道，“一会我发条微博@你，你记得关注我，然后转发。”

　　顾泽绵先生的助理：老板，看看今天在机场被虐惨的娃@顾泽绵。

　　下面的配图，是她从机场出来时的自拍照。

　　当然，拍的是鞋都被挤掉了，被人踩了无数次的可怜小脚脚，还有灰扑扑的白裙子一角。

　　顾泽绵立马关注，并转发了她的微博。

　　顾泽绵：谢谢大家的支持与喜爱，但希望各位注意安全，让这样的事情不再发生。@顾泽绵先生的助理：老板，看看今天在机场被虐惨的娃@顾泽绵。

　　顾泽绵发博之后，安锦卿又联系了邓茵，让她和大粉通了气。

　　顾泽绵也联系了乔娜，让她配合着引导。

　　一瞬间，粉丝像是找到了主心骨，齐刷刷地在刷文明追星，拒绝接机，将一个原本恶意满满的黑热搜，给刷成了充满正能量的安利热搜。

　　


　

106.拍广告

　　被顾泽绵关注之后，安锦卿改了微博名，改成了“顾先生的小助理”。

　　这名字实在是太暧昧，意料之中地又挨了粉丝一通骂，外加乔娜特地打电话来警告。

　　顾泽绵倒是挺开心，还特意将她的备注改成了小助理。

　　“小助理来，给我捏捏背。”

　　安锦卿的回应是一脚将他踹下了沙发。

　　顾泽绵的黑热搜挂了一整晚，没有靠山的乔娜想尽了办法，都没能将热搜撤下来。

　　安锦卿不止一次想过出手，最后还是忍住了。

　　好在顾泽绵的粉丝真的很强悍，人又多，在夜以继日的人机大战中，勉强算是控住了。

　　虽然顾泽绵什么都没说，但他那双微红的眼眶，就已经胜过千万句感动宣言。

　　这一晚，不知道有多少粉丝一夜未眠，在流着眼泪在帮他们的偶像洗广场。

　　顾泽绵和安锦卿同样一夜未睡，陪着粉丝一起熬。

　　差不多到了天亮时分，他们才靠在一起睡了过去。

　　没睡多久，就被沈浩给叫醒了。

　　“哥，别睡了，娜姐叫你赶紧收拾一下，10点要拍广告，需要提早过去做造型。”

　　被叫醒的顾泽绵，迷茫地看了他一会，然后小心翼翼地将自己的胳膊从安锦卿脑袋底下抽出来，走到一边问：“什么广告？”

　　沈浩道：“昨天娜姐不是跟你说了吗？她谈了个快餐品牌推广，今天去拍广告，明天就宣。”

　　顾泽绵皱眉：“这么急吗？”

　　沈浩道：“品牌方是希望趁着你现在热度高，人气旺，推一波新品。你也知道，对方是个大品牌，连锁店遍布全国各地，虽然只是推广，但地广多，口碑好，可以帮你刷脸提高知名度。是绝对的双赢。”

　　“知道了。”顾泽绵转身准备回楼上洗漱换衣服，就看到安锦卿已经在沙发上坐了起来，正目光呆滞地看着他们。

　　安锦卿问：“要出去吗？”

　　顾泽绵道：“我有工作，你待在家里就好。一会睡醒了，就自己叫个外卖。”

　　沈浩立马反对：“不行。”

　　“为什么？”顾泽绵和安锦卿异口同声问。

　　沈浩道：“哥，你家楼下潜伏着不少狗仔，昨天锦卿进屋时，绝对有被人拍到了。她的身份是你的助理，哪有你出去工作了，她留在家里睡大觉的道理？你这不是摆明了告诉别人，这其中有猫腻吗？”

　　虽然很多时候沈浩这人都大大咧咧的，但事关顾泽绵的前途，他还是很上心而且细心的。

　　安锦卿问：“那助理好像也没有留宿老板家的道理吧？媒体问起来，你打算怎么答啊？”

　　沈浩道：“你们住一起的事情，你那个同学周幸儿不是在剧组就嚷嚷开了吗？要是遮遮掩掩，反而让人起疑。反正你记住，不管什么人问你什么事，你都不要开口说话就好了。我和娜姐知道该怎么应对。”

　　“知道了，我会扮演好一个哑巴的！”安锦卿从沙发上爬下来的时候，突然眼前一黑，脚下就踩空了。

　　“小心。”顾泽绵立马扑了过来，将她给扶住了，“一晚没睡，要不你还是待在家里吧！你这样子，出去我也不放心。”

　　“就是突然起身才晕了一会，脊椎问题，活动一下就好了。”安锦卿将他往楼梯口推，“赶紧去将自己拾掇拾掇，穿得帅一点，可别被人拍到丑照了。”

　　洗漱过后，换了衣服的安锦卿坐在沙发上等顾泽绵，手机响了。

　　让她意外的是，打电话来的不是盛阳，而是孙娟。

　　她回到房间接通电话，就听孙娟问道：“董事长，您和那个叫‘顾泽绵’的演员，是什么关系？”

　　安锦卿不动声色，反问道：“怎么了？”

　　孙娟道：“之前黄太太的寿宴，有狗仔拍到了您和上了他的车。”

　　安锦卿问：“是狗仔找你们勒索了，还是已经曝光了？”

　　孙娟道：“原本杂志社是打算今天曝光的，被我发现，及时拦了下来。我已经通知了盛总，他现在去处理了。”

　　安锦卿皱眉：“今天的杂志，你们是怎么拦下来的？”

　　孙娟道：“昨晚印刷的时候就发现了，时间太晚了，我估摸着您应该睡了，就没有打扰您。现在通知您，也是免得一会盛总问起，您什么都不知道。”

　　安锦卿道：“既然盛阳去处理了，那就没什么好担心的了。你先去查清楚偷拍者是什么人，又是怎么混进黄家的别墅的。那种场合下，我不信一般狗仔能够混得进去。”

　　孙娟道：“人已经找到了，他说是林以安带他进去的。”

　　林以安？

　　那个骚扰她的林二少？

　　安锦卿道：“那盛阳应该知道怎么办，这事你不用管了。”

　　孙娟问：“那您今天来公司吗？”

　　“不去了。”

　　“可是还有一事。”孙娟道，“昨天开会时，几个股东又提到了《凤凰台》的选角问题，听他们的意思，似乎是希望重新启用顾泽绵做男一号。”

　　这是看人红了，反悔了？

　　安锦卿漫不经心道：“之前他们不是还反对吗？你让他们自己递本子，看顾泽绵接不接吧！”

　　敲门声响起，安锦卿立马挂了电话反身开门。

　　门外，顾泽绵一边扣扣子，一边道：“我们要先去趟公司。时间上来不及了，我们恐怕要在车上吃早餐。”

　　“好。”安锦卿点点头，走在前面就要开门。

　　“等等。”顾泽绵突然叫住了她。

　　“干嘛？”

　　安锦卿一转头，就看到顾泽绵突然凑近，从兜里掏出一个口罩给她戴上了。

　　“好了，走吧！”

　　虽然早料到楼下有狗仔蹲守，但一出大门，早有准备的安锦卿还是被这阵势给吓着了。

　　可能是经过昨天的事情，蹲守的基本上是媒体，私生粉并不多。

　　可人数是不多，但战斗力个个爆表，在看到顾泽绵出来的一瞬间，那尖叫声瞬间惊起了整个小区的鸟。

　　媒体们围上来后，也不客气，一个又一个问题抛出来，一个比一个更犀利。

　　顾泽绵戴着口罩、鸭舌帽，全程一言不发，低着头被沈浩和安锦卿一左一右护在中间上了车。

　　上车后，安锦卿看着后面不死心跟上来的车，皱眉道：“这小区的安保太差了，搬家吧！”

　　


　

107.被坑了

　　让安锦卿没想到的是，黄金时代的老板让顾泽绵去公司的目的，竟然是要给他换经纪人。

　　看顾泽绵的反应，他同样没有料到。

　　毫不意外地，顾泽绵当场就拒绝了。

　　从始至终，乔娜的神情都很平静，坐在一旁一言未发，似乎这事跟她没关系。

　　直到离开公司，上了车后，她才说道：“我能力有限，从来没有带过这么红的艺人，其实对你来说，换经纪人未必不是好事。”

　　安锦卿有些分不清楚，她这是真心为顾泽绵考虑，还是在试探。

　　顾泽绵道：“以前我没红的时候，你和沈浩也没有放弃我，陪了我这么多年。现在我才红了几天？就要过河拆桥了吗？这不是把黑料送到别人手里吗？这种情况，你们是第一次遇到，我也是第一次，虽然我们没有经验，但可以学习。我现在才刚刚有了点水花，怎么维持住才是最要紧的。在这个关键时期，与其换个新团队慢慢磨合，倒不如我们齐头并进，一起努力。”

　　一番话都在分析利弊，不带丝毫个人感情，更谈不上煽情，正因为如此，才像是一针镇定剂打在了乔娜和沈浩的心上。

　　以前顾泽绵不红的时候，乔娜到处给他拉资源，虽然没有为他拉来多好的资源，但她至少已经尽心尽力了。

　　比起同公司的那几位艺人，顾泽绵的外戏已经不算少了。

　　作为经纪人，别人也挑不出她的错。

　　可顾泽绵的突然走红，各种品牌的推广代言找上门，送上门的剧本也摞起来厚厚一叠，足以让人挑花眼。

　　代言和剧本，顾泽绵都会一一过问，亲自挑，她几乎不用操心。

　　但昨天的一个黑热搜，却充分暴露了她的无能。

　　是的，这些她都可以慢慢学，可等她学会了，顾泽绵怕早就被人给踩到地心，凉透了。

　　所以，今早被老板叫来公司，她就有所准备了。

　　她以为顾泽绵会同意的。

　　她知道顾泽绵是个重情重义的人，她也知道他不是过河拆桥的人，她甚至想过，如果顾泽绵左右权衡之后，让她做助理，她该不该接受。

　　可让她没有想到的是，顾泽绵居然拒绝了公司更换团队的决定，还努力证明他们的价值。

　　虽说日久见人心，但这种利益相关的紧要关头，才更见人品。

　　他们赶到拍摄地点时，比约定的时间早了半个小时。

　　顾泽绵到场的时候，拍摄团队和甲方全都迎了上。

　　安锦卿甚至听到了从四面八方传来的，压抑的雀跃欢呼声。

　　毕竟是工作时间，没有人敢明目张胆的追星。

　　只是看着所有的年轻女性一水的星星眼，安锦卿忍不住翻了个白眼。

　　顾泽绵倒没有不自在。

　　虽然他平时话不多，但性格随和好安排，只要涉及工作，他必定全力以赴，主动沟通。

　　就在工作人员引着顾泽绵去做造型的时候，突然一个人问道：“郑老师还没来吗？”

　　乔娜一怔，问道：“哪位郑老师啊？”

　　那人答道：“就是《双生》的女一号，郑灵玉老师啊！”

　　安锦卿昨晚补了剧，自然清楚《双生》的女一号，就是和顾泽绵二度合作的郑灵玉。

　　她和顾泽绵有一群疯狂的CP粉――古筝CP粉。

　　听到郑灵玉的名字，乔娜顿时眉心一紧：“她来干什么？”

　　那人继续答道：“哦，这次的新品是由顾老师和郑老师一起推广，难道之前没有说清楚吗？”

　　“没有。”乔娜道，“昨晚我们谈的时候，并未说明是双人推广。”

　　“娜姐您误会了，并不是双人推广，而是由两位老师共同推广同一款新品，并不会有双人合照之类的。”

　　所以，对方是玩了个文字游戏？

　　乔娜瞬间黑了脸：“那你的意思是，我们家阿泽还要等郑老师来了，再一起拍？”

　　“不会，不会。我们知道顾老师时间金贵，我们先拍顾老师这一部分就好。”

　　气氛有些尴尬，工作人员面面相觑。

　　一阵静默中，顾泽绵出声道：“没关系，我们不赶时间。”

　　他一开口，便算是同意了。

　　“顾老师这边请。”

　　交代沈浩陪着顾泽绵去了化妆间后，乔娜一个人走到了外面，抽起了烟。

　　安锦卿跟在她后面走了出来，笑道：“第一次被坑吗？”

　　乔娜扭头瞥了她一眼，深深地吸了一口烟，才说道：“也不是。以前阿泽没什么人气，演技也还在锤炼中，帮他争取个角色都老费劲了，最多就是争取不上，或者是被换掉，哪有人这么处心积虑地来算计我们？”

　　安锦卿问：“那你觉得是人品牌方故意坑你吗？”

　　乔娜低斥道：“你那么大声干什么？”

　　安锦卿道：“太小声了，怕你听不见啊！”

　　“那你不会走过来一点？”乔娜真是被她气得抓狂了。

　　安锦卿瞥了一眼她手上的烟：“我讨厌烟味。”

　　“你……”乔娜将烟掐了，走过去说道，“跟你说了多少次了，不会说话就不要说。别说我们合同已经签了，就算没签合同，我们被坑了也必须接，和这个品牌的合作，对阿泽的商业价值的提升意义重大。”

　　安锦卿道：“其实像这种国外的品牌，国内的推广合作都是交给第三方做的。人家品牌花这么多心思坑你图什么？你是不是应该想一想，闹这么一出，真正得利的是谁？”

　　“是郑灵玉的团队做的。”乔娜道，“之前《妖刀》炒CP，获利最大的就是她。现在阿泽红了，她能放过这个机会吗？我只是在思考接下去该怎么办。”

　　安锦卿挑眉：“这种事情，是能够思考出来的吗？”

　　乔娜道：“这几天，郑灵玉的微博，还有采访，全都语气暧昧，摆明了要炒CP。现在CP粉的确不少。但在《双生》中，阿泽一人分饰两角，同样一张脸，硬生生被他演成了两个截然不同的人，纯粉数量其实是远超CP粉的。炒CP对我们百害无一利。”

　　安锦卿问：“所以，你想出办法来了吗？”

　　乔娜问：“你知道水仙吗？”

　　安锦卿摇头。

　　乔娜道：“水仙是一种粉圈用语。很多深受困炒CP扰的粉圈，会把同一个艺人的不同角色凑成CP，以专注自家，拒绝捆绑。因为阿泽在《双生》中的出色表现，有不少剪刀手剪了他的水仙视频。如果一定要炒CP的话，那就不如炒他的水仙吧！”

　　安锦卿挑了挑眉：“有点意思。你跟我说这么多，是想要我做什么？”

　　乔娜朝她勾了勾手指：“过来。”

　　


　

108.防范宵小

　　安锦卿和乔娜往回走的时候，刚好撞见了郑灵玉和她的团队。

　　经过这一出又一出，安锦卿现在看到那女人就觉得恶心，目不斜视地就往里面走。

　　穿着高跟鞋，走在后面的乔娜可就没她这么好的运气了，在进门前，就被郑灵玉一把抓住了手。

　　郑灵玉紧握着她的手，就差十指相扣了，一脸热情地道：“娜姐，好久不见啊！我好想你啊！”

　　乔娜想要收回手，却发现对方握得死紧，用为太过用力，她整个手掌都被抓得生疼。

　　她正要说话，忽然右侧白光一闪，扭头就见看到有人拿着摄像机在跟拍。

　　看对方那大大方方的样子，应该是得到了郑灵玉团队的默许。

　　更有可能，这就是郑灵玉团队故意带来的。

　　因为顾泽绵爆红前，郑灵玉的团队曾下死手黑过他，现在棉花糖恨郑灵玉恨得要死。

　　《双生》开播后，顾泽绵的粉丝数量暴增，一个个哭着喊着，这么好的演员，以前怎么就没发现，这些年哥哥受苦了，我们来晚了。

　　这群粉丝实在是太过活跃，彩虹屁已经无法宣泄她们对哥哥汹涌而来的爱意，最后在老粉的带领下，他们就将那无处发泄的精力，全用在了辱骂郑灵玉上面。

　　其实粉圈撕逼这点事，哪怕有团队在背后引导，说到底也算不上多大的事，还能增加热度。

　　毕竟，黑红也是红。

　　可问题是，顾泽绵的粉丝实在是太多，别说轻松屠了郑灵玉的广场，微博底下骂她几万条评论，连关联词条，全都给她刷成了大名+黑料。

　　现在《双生》正在热播中，只要是剧组宣发，或者是演员团队买郑灵玉的相关热搜，很快就会演变成为郑灵玉的黑料科普运动。

　　刚开始，郑灵玉团队没有认清楚形势，以为是剧爆了，他们的机会终于来了。

　　尝到甜头的他们，故技重施，一边炒CP，一边防爆顾泽绵，等他们意识到不对劲的时候，已经来不及了。

　　作为一部魔幻悬疑网剧，《双生》在小众圈子里爆得非常彻底。

　　不管是剧粉，还是转化的演员粉，都疯魔得厉害。

　　但跳出这个圈子，横向对比刚刚才播完的另一部真正意义上的爆款剧，《双生》的播放量还不及人家一半，但讨论度热度，却又全面碾压。

　　而整部剧的焦点，全在顾泽绵一人身上。

　　毫不夸张的说，是顾泽绵一人带动了整部剧的热度。

　　并非剧粉和棉花糖都那么肤浅，不关注剧情，不关心服化道，或者更深层次的东西，实在是因为剧情太垃圾，道具太敷衍，至于特效，更是被吐槽连五毛钱都不值。

　　可就是在这样一部烂剧中，顾泽绵依然认认真真地扮演着自己的角色。

　　正是因为他对剧本，对角色的尊重，所以他将人物演活了，演出了观众想要看到的样子。

　　这样的烂剧，顾泽绵演了很多，很多很多。

　　每一次，他都很认真地在演。

　　不知道多少人感叹过，这样的人不红，简直天理难容。

　　其实在《妖刀》开播后，顾泽绵就该红了。

　　就因为郑灵玉、范初阳和高琳联手那一出，才刚冒头就被踩了下去。

　　可当初的情况，和现在不一样。

　　《妖刀》火的是剧，而不是人，所以CP粉大势，才给了郑灵玉团队在背后操控的机会。

　　但《双生》火的却不是剧，而是人。

　　这个人就是顾泽绵，也只有顾泽绵。

　　郑灵玉团队在试图引导尬黑顾泽绵的时候，就已经引发了剧粉的强烈不满。

　　反噬来得太快，连反应的时间都没有给他们，郑灵玉就已经被骂上了热搜。

　　刚开始，团队还会锁广场，撤黑词条，后来发现根本就不管用。

　　都不用对方团队下场，光是粉丝的人海战术，就能够逼死他们。

　　郑灵玉的经纪人，也争取和顾泽绵的团队联系过，甚至直接让公司联系黄金时代老板出面。

　　但顾泽绵心疼粉丝，坚决不肯站在维护自己的粉丝的对立面。

　　两边关系算是彻底僵了。

　　而后，就是剧组宣发为了热度，直接拿郑灵玉来祭天，每天买个热搜让粉丝骂着玩。

　　《双生》开播10天，郑灵玉就被骂了10天，黑料也满天飞。

　　甚至因为这事，她被搞掉了一个好不容易争取来的，眼见着就要签合同了的代言。

　　所以这次，他们趁着乔娜给顾泽绵谈商业合作的时候，花大价钱买通了第三方，将郑灵玉给塞了过去。

　　都不用他们有同框照，只要他们推广的是同一新品，他们就有办法刷一波CP话题，引导舆论。

　　现在郑灵玉要做的，就是极力证明自己和顾泽绵关系融洽，力破不和传闻。

　　虽然乔娜没有带过大红的艺人，但圈里的这些弯弯道道，她怎么可能不明白？

　　哪怕心里怄得要死，可她却不得不笑脸相迎。

　　若是被人拍到了她朝郑灵玉甩脸色，还不知道对方会怎么带节奏抹黑。

　　抢先一步回到化妆间的安锦卿，一把就将门给关上了。

　　化妆师是顾泽绵带来的，合作多年了，顾泽绵在他面前说话，倒也不怎么避忌：“这是怎么了？怎么气冲冲的？”

　　“郑灵玉来了。”安锦卿背靠着门，也不去沙发上坐。

　　顾泽绵觉得好笑：“那你就一直挡在门口，不让她进来？”

　　“没错。”安锦卿道，“一会你化完妆，赶紧拍完就走，不要和她照面。更不要和她一起拍照。”

　　顾泽绵道：“接下来我们还要一起上综艺宣传新剧，同框是无法避免的。你能防一时，还能一直防着？”

　　“那也要把姿态摆出来。”安锦卿道，“粉丝做那么多，都是为了你。你不能亲自打她们的脸，伤她们的心。”

　　顾泽绵郑重地点头：“我明白。”

　　安锦卿道：“就算你们避免不了同台，但至少在台下，绝对不能给她索要合照，甚至偷拍同框照的机会。”

　　“好，听你的。”顾泽绵道，“那你可以过来坐下了吧？”

　　见安锦卿还是不动，他又说道：“你过来休息一会，让沈浩替你堵在门口。他个头大，可不比你更合适堵门？”

　　安锦卿一想，觉得挺对，立马就跟沈浩换了个位置。

　　


　

109.手动拆CP

　　次日，《双生》更新后，品牌方、顾泽绵和郑灵玉先后发了微博。

　　瞬间，粉丝蒙圈了一大片。

　　早有准备的郑灵玉工作室，立马发了条暧昧不明的微博，并配了两段花絮，一段是郑灵玉的，一段是顾泽绵的，还特意@了顾泽绵。

　　在工作室发博之后，团队立马联动了营销号，买了热搜。

　　瞬间点燃了CP粉的热情，热搜底下狂欢一片。

　　郑灵玉想炒CP的心，几乎是路人皆知。

　　但今日这事，无论是剧方，还是品牌方，都乐见其成。

　　与之相反的，却是懵逼又狂躁的棉花糖。

　　暴躁点的粉丝，一股脑地跑到乔娜、沈浩和安锦卿微博底下破口大骂，催着他们立马去将热搜给撤了。

　　可这个热搜哪是这么好撤的？

　　郑灵玉家团队下场炒CP，已经够low了，如果顾泽绵回应或者打脸的话，除了给郑灵玉增加热度，什么效果都不会有，还会显得他更low。

　　可若什么都不做，却又会被人解读成默认或者配合。

　　这件事情，似乎不管他们怎么做，都是错。

　　所以这种时候，就又轮到了顾泽绵的小助理出面了。

　　在郑灵玉工作室发博后不过几分钟，安锦卿也发博了。

　　她没有放视频，也不发高清无码照，而是写一段感谢剧组，感谢粉丝，感谢品牌方的长微博。

　　微博里，安锦卿细心地提到了这次广告拍摄的所有工作人员，并一一@他们致谢。

　　然后，顾泽绵点赞了这一条微博。

　　两方推广同一个新品，一方只想着炒热度博关注，另一方却真诚地感谢所有人的辛苦付出，高下立判。

　　顾泽绵点赞后没多久，拍摄团队首先回应，大赞顾泽绵人好，配合度高，就算红了也不耍大牌。

　　与之相反的是，只字未提郑灵玉。

　　而后，又有数位工作人员发了repo，详细叙述了顾泽绵的工作细节，字里行间都是抑制不住地赞扬……

　　顾泽绵的大粉同样反应迅速，没一会就控住了热搜热门。

　　原本应该是郑灵玉团队的翻身仗，结果再次被棉花糖据为己有，刷成了安利自己哥哥的单人热搜。

　　不管是热门还是实时，一个郑灵玉的安利贴都见不着。

　　在去机场的车上，安锦卿一边翻看着微博评论，一边朝旁边的顾泽绵哈哈笑道：“你说，我们是不是应该感谢一下郑灵玉的团队，不但免费帮你刷了一波热度，牺牲自己也要把你衬托得这么高尚，还花钱帮你虐出了一批死忠粉。什么叫‘赔了夫人又折兵’？这就是啊！”

　　开车的沈浩都忍不住插嘴道：“但愿他们不要再搞这些小动作了。这次是我们反应及时，你发博转移了粉丝的注意力。否则任由郑灵玉团队带节奏，让粉丝跟他们硬碰硬互撕，还不知道现在是什么情况。”

　　“不是我们反应及时。”顾泽绵反驳道，“是锦卿聪明，想出了这么个办法。”

　　沈浩哼唧唧道：“虽然她有的时候的确挺机灵的，但每次惹祸的不也是她吗？哥，你不能被爱蒙蔽了双眼，只看到她的好，看不到她的不好啊？”

　　“闭嘴！”坐在副驾驶上，一直没吭声的乔娜突然呵斥道，“说她惹祸，你自己好到哪里去？这种话是能随便说的吗？”

　　沈浩辩驳道：“我是知道车上只有我们，我才这么说的。”

　　“不管在哪里都不能说。这些话，必须给我烂在肚子里。”乔娜表情凝重，“今天飞潭城录综艺，他们跟我们是同一班航班。一会多留个心眼，别让郑灵玉靠近阿泽。”

　　安锦卿觉得有些好笑：“以前我只觉得女明星混娱乐圈很危险，总是有各种潜规则。现在才发现，有时候男明星更惨。遇到主动送上门想被潜的，只要对方一嚷嚷，弄得人尽皆知，哪怕你什么都没做，也是有口难言，说了也没有人信。你说出真相，别人还会骂你没有担当，欺负女人。”

　　沈浩也唏嘘道：“其实我倒有点想念以前没红的时候了，那个时候多开心啊！”

　　乔娜横了他一眼：“所以你是希望你哥进不了主流圈，一辈子接不到好剧本吗？”

　　沈浩立马抽了自己一嘴巴：“我错了，我今天不说话了。”

　　结果他安静了没一会，突然又说道：“你们有没有觉得我们可能忽略了什么？”

　　“什么？”乔娜随口问道。

　　沈浩道：“那天锦卿不是在KTV跟顾泽绵表白了吗？当时在场的有范初阳和周幸儿吧？他们都跟顾哥有过节，怎么没有趁机爆料？”

　　“范初阳自己还一堆破事，这个时候跳出来，就是自己找死。至于周幸儿……”乔娜沉吟道，“她的反应的确是有些奇怪。自从那次盛总来探班后，她就不对劲了。”

　　“不用管别人，我们做好自己的事就好。”顾泽绵道，“对了娜姐，你给我的两个剧本，我昨天都看过了，帮我推了吧！”

　　乔娜点头道：“就知道你看不上。也不着急，现在剧播了不过三分之一，大家都还在观望。以后的资源会越来越好的。”

　　安锦卿问道：“你不是说拿下了封导贺岁大片的男三号吗？怎么还在挑剧本？”

　　顾泽绵道：“封导的贺岁大片，开机时间跟《凤凰台》的差不多，要到八九月去了。我们现在挑剧本，是为了填上现在到八月的档期。”

　　上次顾泽绵发博表示不希望粉丝接机后，虽然这次送机的粉丝并没有减少，但却没有上次那么乱了。

　　人虽然多，却在可控范围内。

　　粉丝也在自发地维持现场秩序。

　　果不其然，他们到了机场，便遇到了等候已久的郑灵玉一行人。

　　乔娜是掐着时间出发的，远远地看到郑灵玉朝这边走来，他们立马跳转方向，直接朝登机口走去。

　　一路上，也任由粉丝将自己团团包围在圈内，然后一直护送着到了登机口。

　　显然，顾泽绵有意回避郑灵玉极其团队的态度，粉丝立马就get到了。

　　虽然不至于现在打起来，但看向郑灵玉，以及郑灵玉粉丝的眼神，却已经非常不善。

　　原本兴冲冲赶来应援的古筝CP粉，同样分成了两拨。

　　一拨很顺利地就接受了他们的CP已经BE的事实；另一拨则愤怒地指着顾泽绵为了讨好纯粉，竟然冷落自己的CP，太没有担当。

　　就在顾泽绵踏上飞机之时，他再次被人送上了热搜。

　　


　

110.危机

　　虽然顾泽绵和郑灵玉是同一航班抵达潭城，但节目组却派了两辆车来接。

　　这当然是乔娜提的要求，尽量避免任何和郑灵玉的私下接触。

　　穿越重重粉丝的围追堵截，几人刚坐上节目组的车，将手机开了机，几乎所有手机都响了。

　　安锦卿看到是孙娟打来的电话，立马挂断，让她发微信。

　　很快，微信就发了过来。

　　孙娟：董事长，之前您和顾泽绵被偷拍的照片，又被人移花接木，说成了是顾泽绵和黄雪瑶。现在“顾泽绵神秘女友曝光”和“古筝CP甜蜜同框”，还有“顾泽绵脚踩两条船”，都挂在了热搜上。

　　安锦卿双眼一眯，正要打开微博，就听沈浩问道：“娜姐，热搜该怎么办？能撤下来吗？”

　　“不能撤。撤了就是心虚。而且，我们现在还没有搞清楚，到底是哪方下的手。”乔娜道沉吟道，“一会锦卿陪阿泽录节目，沈浩跟我联系媒体。刚好我们录完节目后，要接受采访，我们先跟媒体对接一下，调整流程，澄清此事。”

　　沈浩问：“这事需要黄总那边配合吧？”

　　乔娜点头：“阿泽，给黄总的电话，是你打，还是我来打？”

　　顾泽绵看向安锦卿，问道：“你觉得呢？”

　　安锦卿道：“你打吧！”

　　“好。”

　　顾泽绵立马翻出黄雪瑶的号码，但没打通。

　　顾泽绵皱眉道：“可能是关机了。”

　　安锦卿冷笑：“热搜已经挂了几个小时了，她不可能不知道。这个时候关机，她这是想干什么？”

　　顾泽绵道：“她想干什么并不重要，我跟她既没有深仇大恨，又没有利益冲突，她不至于下血本搞我。其实现在最大的问题，应该是‘脚踩两条船’。除了黄总这边，还要看郑灵玉团队接下来怎么操作。”

　　“没错。”沈浩咬牙切齿道，“这事肯定是郑灵玉的团队干的，跟之前《妖刀》播出的时候，一模一样的手段。只是这次更狠毒。”

　　乔娜摇头：“不是他们做的，他们没这么大的能耐。”

　　安锦卿接话：“郑灵玉团队应该是想炒CP，所以买了‘古筝CP甜蜜同框’的热搜。至于另外两个热搜，和曝光那些照片的，应该是第三方。不过对方是什么目的，现在还不清楚。”

　　“应该是冲着安盛集团去的。”顾泽绵将自己的手机递给安锦卿，“你看最新的热搜。”

　　安锦卿接过手机，就看到最新的两条热搜“顾泽绵女友身份”、“《凤凰台》选角潜规则”以肉眼可见的速度，迅速爬了上来。

　　结合去年曝光过的――揭《凤凰台》选角内幕，安盛CEO夜会当红女星――似乎的确是冲着安盛来的。

　　安锦卿迷茫了。

　　《凤凰台》是安盛今年最重要的一个项目，不但自带热度，有着顶尖的制作团队，而且投资巨大，是明年的爆款剧预定，只要不出意外，各种奖项也能拿到手软。

　　盯着这部剧的的人，可真不少。

　　但如果对方想要搞安盛，搞《凤凰台》的话，又为什么要将顾泽绵夜会的“神秘女友”移花接木成黄雪瑶呢？搞她这个安盛集团董事长，不是效果更佳吗？

　　还有黄雪瑶，她大费周章地和自己撞衫，目的又是什么？难道就是为了在顾泽绵面前艳压自己吗？

　　可不管是从顾泽绵的感受来说，还是从安锦卿自己的观察来看，黄雪瑶似乎并没有她自己说的那么喜欢顾泽绵。

　　但是黄雪瑶又没有算计安盛的必要。

　　别说她自己就是安盛影视的大股东，就说她这几年兢兢业业地工作，撑起了安盛影视的半边天，就没有自毁心血的道理。

　　安锦卿想不明白，就不再钻牛角尖，而是给盛阳发了微信。

　　盛阳应该是在忙，没有回复她。

　　一路上，乔娜和沈浩就一直在打电话，一个接一个，都没有停下过。

　　看着眉心紧蹙，正刷微博的顾泽绵，安锦卿拍拍他的手，安慰道：“清者自清，真相会还你公道的。”

　　“我知道。”顾泽绵反手握住了她的手，“这种事情也不是第一次了，扛过去就好了。更何况，现在还有这么多粉丝陪我一起扛。”

　　安锦卿问：“你信我吗？”

　　顾泽绵反问：“怎么突然这么问？”

　　安锦卿郑重道：“你要是信我，节目录完后就召开发布会，有惊喜。”

　　顾泽绵点头：“好。”

　　从机场到广电中心，不过20分钟的车程。

　　哪怕微博上面正腥风血雨，他们下车后，迎接他们的粉丝依然个个激情满满，欢天喜地。

　　相较于机场人山人海的混乱，这种有组织有纪律的应援，更加震撼人心。

　　放眼望去，所见之处到处都是顾泽绵的巨幅海报、横幅，粉丝们挥舞着应援手幅，流着泪唱着《双生》主题曲，只一眼，就将安锦卿、乔娜和沈浩给看哭了。

　　顾泽绵没有哭，他红着眼睛，努力让自己的笑容灿烂，跟粉丝挥手打招呼。

　　粉丝群立马爆发出一阵直冲天际的尖叫声。

　　习惯了大场面的工作人员，早就准备好了扩音器。

　　顾泽绵接过扩音器，朝着粉丝们喊道：“谢谢大家来看我，一路陪着我。你们的心意我收到了，大家回去吧！路上注意安全！”

　　说完，跟粉丝挥了挥手，准备进去的顾泽绵，突然听到一个声音大喊――哥哥，你一定要开心！我们会一直一直陪着你――他再次转过身来，朝着粉丝的方向深深鞠了一躬。

　　因为他这一鞠躬，粉丝也哭成了一片。

　　他们进场之后，后面到的郑灵玉同样下车来跟大家打招呼。

　　只可惜，微博上还能看到的CP粉，现场却几乎不见踪迹，郑灵玉本人的死忠纯粉也不多，回应她的人，只有零星的几个，淹没在浩浩荡荡的哭成一片棉花糖中间，根本就寻不着踪迹，连声音都穿不出来。

　　尤其两方粉丝势同水火，就那几十个郑灵玉粉，面对棉花糖大军，气势全无，连大声回应偶像都不敢。

　　面对全场哭声震天，郑灵玉瞬间黑了脸，扭头就走。

　　她的经纪人连忙追上去，叮嘱道：“别意气用事。现在还不是撕破脸的时候，你知道该怎么做才是对自己有利的！”

　　“放心。”郑灵玉咬牙切齿道，“他让我受了委屈，我会自己找他要补偿。一会录节目时，我会让他补偿我的。你把通稿准备好，我要你铺到所有渠道去。”

　　经纪人满意地点点头：“这样才对。你只管去做，其他的我会配合你。”

　　


　

111.安锦卿失踪

　　在去往化妆间的时候，安锦卿突然停下脚步：“我要去趟卫生间，沈浩，一会你陪你顾哥去录节目吧！”

　　乔娜不悦道：“快去快回，沈浩还有其他事要去做。”

　　原本的安排，是录完节目后，顾泽绵需要接受几家媒体的采访。

　　现在顾泽绵突然说要开发布会，工作量骤增，她正焦头烂额，一听安锦卿又来拖后腿，瞬间脾气就上来了。

　　安锦卿道：“我这一时半会是回不来了，你想想办法给安排一下吧！”

　　乔娜气极反笑：“是，你是大忙人！合着我们的工作都不做了，全都来配合你，是吧？”

　　“娜姐。”顾泽绵压低声音轻斥道，“锦卿自有她的安排，现在不是我们内讧的时候。”

　　“行，反正她留下也帮不上什么忙，我不管她了还不行吗？”乔娜看都不愿再看安锦卿一眼，踩着高跟鞋，气冲冲地往前走。

　　安锦卿没有再跟上去，朝顾泽绵想了想，转身就朝着相反的方向走，边走边掏出手机给盛阳打电话。

　　因为顾泽绵一直没有对“女友”和“脚踩两条船”的事做出回应，网上的风向一直被人带着，朝着不利于他的方向走。

　　尤其是在粉丝扒出来不少顾泽绵和郑灵玉在片场的花絮和照片时，一直被棉花糖打压的CP粉瞬间疯了。

　　一部分继续极力证明顾泽绵和郑灵玉才是真正的一对，那个黄雪瑶才是第三者；

　　一部分则开始辱骂顾泽绵为了红，为了资源，就不惜被女总裁潜规则，抛弃贫贱之时的糟糠女友。

　　在CP粉的努力下，顾泽绵被塑造成了一个忘恩负义的王八蛋。

　　如果安锦卿不是知道顾泽绵对谁都好都温柔，或许真的会被洗脑，认为那些他在片场照顾郑灵玉的举动，就是在追求她了。

　　可不管网络上的风向如何发展，对他们来说，做好眼前的事才是最要紧的。

　　只有立身稳，才能抗住风雨。

　　哪怕顾泽绵现在负面言论缠身，但同时，他的热度也的确是被推上了新的台阶。

　　虽然这次的嘉宾，除了他和郑灵玉，还有其他几个当红的小生小花，但台下坐着的，绝大部分都是他的粉丝，主持人也是三句话不离他，其他人全都成了背景板。

　　出道多年，顾泽绵几乎不参加综艺，他话不多，也不会制造笑点和话题，但只要主持人cue他，他就会很认真地配合。

　　若被问到了他不好意思回答的，他就笑眼咪咪地看着主持人，直看到主持人哈哈大笑放过他，或者一秒变妈，替他回答。

　　整个节目录下来，气氛非常欢快，台下观众也高度配合。

　　中间的游戏环节，节目组也都是和乔娜商量过的，既有演技考验，也有体力竞赛，不需要他说太多话，只需要他展现魅力。

　　而粉丝们的反应，却在告诉所有人――哪怕他不表现，就是站在这里，他就是魅力本身。

　　看着他发呆时做出的那些不经意的歪头、跺脚的小动作，都能让粉丝开心到疯掉。

　　节目录完时，夜已经深了。

　　哪怕已经这么晚了，愿意参加发布会的记者却一点也不少。

　　回到后台休息室，乔娜叮嘱道：“发言稿我已经准备好了，我来负责澄清，你只需要感谢剧组所有工作人员，感谢粉丝的支持就行。至于郑灵玉，你就夸赞她是个好演员就行了。”

　　顾泽绵点点头，问道：“锦卿回来了吗？”

　　“不知道。”乔娜没好气道，“你还问她做什么？”

　　“那我给她打个电话问问吧！”顾泽绵朝她伸出手，“我手机给我。”

　　乔娜道：“你去换装，我给她打。”

　　电话很快就打通了，乔娜扭头问正扣衬衣扣子的顾泽绵：“你要跟她说什么？”

　　顾泽绵道：“你就告诉她，我们发布会的时间和地点就好了。”

　　乔娜一一回答后，直接挂了电话，对安锦卿的嫌弃之情溢于言表。

　　等顾泽绵将节目组的衣服换下来，换上了一身休闲西装后，乔娜立马引着他上车，就要去酒店。

　　“等等。”顾泽绵问道，“粉丝都走了吗？”

　　乔娜摇头：“不知道。这时候了，哪里还顾得上这些。”

　　一旁的工作人员道：“都还等着呢，没走。”

　　顾泽绵道：“我去跟他们道个别。”

　　春末夏初的晚上，凉风习习，还是有些冷的。

　　原本还冷得直哆嗦的粉丝们，一看到顾泽绵出来，立马尖叫起来，见到偶像的热情，足以驱散腊月寒冬的冷意。

　　顾泽绵趴在栏杆上，听着大家的真情告白，接过工作人员递过来的喇叭，朝大家喊道：“太晚了，大家回去的时候注意安全！”

　　和粉丝告别之后，顾泽绵坐上了去酒店的车。

　　这一路上，安锦卿再没有来过电话。

　　连沈浩都忍不住问：“锦卿到底去哪了？我们这样把她丢下，是不是不太好？”

　　顾泽绵笑道：“没关系，她应该不在这里了。她一会应该会直接去酒店。”

　　沈浩问：“她好像不是本地人吧？她突然跑了，到底干什么去了？她认识路吗？”

　　“不知道。”顾泽绵摇头。

　　他是真的不知道。

　　虽然他知道安锦卿的身份，也知道她必然是想办法处理热搜的事去了，但他真的不知道安锦卿会怎么做。

　　如果对方真的是冲着安盛去的，那复杂程度远超过他们的想象。

　　“对了。”顾泽绵问乔娜，“安盛那边，你联系过了吗？”

　　“联系了。”乔娜道，“不过对方并没有理我。你说这事是安盛去的，但人家似乎根本就没有放在心上。”

　　顾泽绵点点头，不再说话。

　　他们到达酒店的时候，外面已经围着一群闻讯而来的粉丝了。

　　其中有一部分，还是跟着他们从广电中心赶过来的。

　　顾泽绵的粉丝，普遍年龄偏大，大都是经济独立的成年人，有车的不在少数。

　　所以顾泽绵的车到了的时候，司机连停车位都找不到了。

　　时间已经很晚了，乔娜也不好意思继续麻烦人家，只能让他先回去。

　　粉丝的爱，热烈而纯粹，哪怕这个时候了，也没有一个粉丝冲出来质问顾泽绵一句，全都星星眼地吹着彩虹屁，一遍又一遍地喊着：“哥哥，我们相信你！我们棉花糖会陪着你，一直一直走下去！”

　　


　

112.你是单身吗？

　　仓促订下的酒店，匆忙布置的场地，自然说不上有多好。

　　这又是大晚上的，乔娜到了地方，开口第一句话，就是跟出席的媒体道歉。

　　虽然环境是简陋了点，不过大家也不在意，看到顾泽绵出现，立马就激动了起来。

　　这种激动跟粉丝见到偶像不一样，他们激动的是，明天的稿子不用愁了，这个月的奖金稳了。

　　作为新剧在播的爆红艺人，顾泽绵的粉丝多而活跃，论热度、话题度，现在他在演员中，风头无二。

　　这些记者们丝毫不在意，今天过后，顾泽绵是不是还能继续红下去，他们需要的只是制造一个爆点，有话题和热度可以炒。

　　顾泽绵不是第一个红成这样的明星，也不会是最后一个。

　　去年被他们这般围追堵截的那个爆红艺人，自丑闻过后一蹶不振，如今还有几个人记得？

　　哪怕是曾经追着他跑的粉丝，如今提起来，怕也只会撇撇嘴，嘲讽地道：“哦，就那个靠粉丝上位，还敢睡粉、diss粉丝的丑逼啊？他还没滚出娱乐圈吗？

　　粉丝的爱是纯粹的，是热烈的。

　　但同样的，他们的恨是直接的，是残忍的。

　　若他们追逐的偶像让他们失望，或许他们会骂得比黑粉更狠更毒。

　　骂完之后，又欢欢喜喜地去追逐下一个目标。

　　他们不会再去在意，被他们抛弃的偶像是真的罪有应得，还是被人陷害，带了节奏。

　　现在的顾泽绵，就面临着这样的处境。

　　扛过去了，还会有下一轮的打压，抗不过去，就彻底玩完了。

　　被人泼了一身脏水，连再度翻红的机会都渺茫。

　　未来怎样，谁又知道呢？

　　等候已久的沈浩，看到顾泽绵和乔娜来了，松了口气，连忙引着他们走到台上。

　　三人朝着台下的记着和镜头鞠了一躬才坐下，然后由乔娜来读发言稿。

　　顾泽绵全程一言不发，只是微微侧着头，认真听乔娜的发言。

　　等到乔娜读完，进入提问环节，记者们的问题便劈头盖脸地砸了过来。

　　顾泽绵按照计划，回答了其中一个记者的提问，侧面否认了他和郑灵玉的绯闻，将整个剧组包括郑灵玉都狠狠夸了一通。

　　虽然这种情况下，说些场面话就行，但顾泽绵却认认真真地回顾当初的拍摄细节，回答得丝毫不敷衍。

　　可这些唯恐天下不乱的娱记们，哪那么容易就放过他。

　　“那你怎么解释，这几天流出来的你在拍戏期间，和郑灵玉的大量亲密照，还有互动花絮呢？包括带早餐、送礼物这种只有她才享受到的待遇？”

　　顾泽绵不急不缓道：“拍《双生》时，我为了每天能够多睡一个小时，没有住酒店，而是住在附近的民宿。旁边有一家早餐店很有名，郑小姐很喜欢，让我顺便帮她带。我还要感谢她，给我推荐了味道这么好的一家早餐店。”

　　“那你跟安盛传媒总经理、同时也是黄氏集团的千金黄雪瑶是什么关系？”

　　“经《慢慢归途》剧组爆料，黄雪瑶几次探班，与你举止亲密，你对此有什么要说的？”

　　“传闻黄雪瑶成亲口说过，只要你同意和她交往，《凤凰台》的男一号就是你的，此事是否属实？”

　　“杨明朗曾说过，原本定了他的《凤凰台》男一号，被人用不正当手段抢走，他说的那个人是你吗？”

　　记者们的问题一个比一个直白，一个比一个不客气。

　　虽然早料到他们会问到黄雪瑶，但他们问出的问题，却还是出乎乔娜的意料。

　　关于《凤凰台》的男一号，黄雪瑶的确向顾泽绵抛出过橄榄枝。

　　可当时在KTV包厢的，就那么几个人，是谁泄露出去的，事后很容易就能查出来。

　　圈子就这么大，抬头不见低头见，对方既然这么做了，那便是打定主意撕破脸了。

　　不过是谁泄露的，不是当务之急。

　　现在最让她担心的，是泄露消息的是包厢里的人，那也就意味着，对方知道顾泽绵和安锦卿的关系。

　　不管是演员粉，还是爱豆粉，脱下各种各样的伪装，本质上还是女友粉。

　　若顾泽绵在这个时候爆出恋情，对他骤然飙升的的人气，很可能造成毁灭性的打击。

　　对方到底有没有对媒体透露此事，又是什么样的说辞，他们全然不知。

　　正因为不知道，所以他们对于某些事情要不要说，说多少，也是犹豫不决。

　　这种事情，一旦说错一句话，那就是一步错步步错，连挽回的余地都没有。

　　正因为明白今天这场发布会的重要性，所以乔娜和沈浩的神经高度紧绷，同时紧张地看向顾泽绵。

　　等着他的回答。

　　这种时候，谁都帮不了他。

　　今天时间紧迫，虽然从广电中心来酒店的路上，乔娜就已经跟他模拟了一番，但现在面临的问题，却远比他们模拟时的更加刁钻。

　　谁让顾泽绵是第一次红，没经验呢？

　　从始至终，顾泽绵面上都没有流露过丝毫惊慌的神色。

　　他镇定地身体前倾，靠近麦克风说道：“黄总是安盛影视的总经理，而安盛影视是《慢慢归途》的投资方之一，她来探班，不是很正常吗？而且不止黄总来过，连安盛集团的盛总都曾亲自来探班。黄总作为《凤凰台》的制片人，她有权力也有义务为剧组挑选合适的演员。至于说《凤凰台》项目组钦定了我为男一号，那就是无稽之谈了。”

　　“我听说《凤凰台》男一号原本是定了你，却因为安盛集团的董事长想要捧另一个演员，才将你换掉的，这事你知道吗？”

　　“传闻安董事长专喜欢捧小透明，就是因为你突然爆红，才决定换掉你，这是真的吗？”

　　眼见着问题越来越发散，有人故意在往安盛那边引，顾泽绵朝乔娜递了个眼神。

　　乔娜立马会意。

　　虽然她不知道顾泽绵和安锦卿以及安盛之间的关系，但她知道，安盛集团不是他们能够得罪得起的。

　　“大家问题太多，我们也不知道先回答哪个，不如一个一个来吧！”她说着，抬手指向一个打过招呼的记者，“你先来吧！”

　　被点到名的，是一个中等个子，穿着白衬衣的年轻男人，他刷地站起身，问道：“顾泽绵，你现在是单身吗？”

　　


　

113.首次公开露面

　　顾泽绵一怔，下意识地看向乔娜，似乎是在问她，怎么给自己挖了个这么大的坑？

　　还是根本跳不过去的那种。

　　乔娜也懵了。

　　在顾泽绵之前，她也曾带过两个艺人，不过都没什么水花，一个早已退圈，另一个到现在只能跑跑龙套。

　　她跟媒体的关系，的确不紧密，打招呼的这家，是她自认为相处不错，值得信任的，却没想到，对方嘴上答应得很好，结果转头就在她背后捅了最致命的一刀。

　　这个问题一出，不仅台上的三人懵了，台向众人也屏住呼吸，等待顾泽绵的回答。

　　其实顾泽绵是不是单身，他们已经心里有数了。

　　如果他真的是单身的话，早就大大方方地回答了，一秒钟都不用耽搁。

　　只是顾泽绵说话，向来谨小慎微，面对采访问题，从来都会仔细斟酌后再回答，所以他迟疑的这几秒钟，倒也不能直接定性，说他就是有女朋友了，甚至是已经结婚了。

　　顾泽绵再次倾身，靠向麦克风，张开嘴正要说话，突然就听到一个声音传来――

　　“关于安盛影视总经理黄雪瑶，和顾泽绵先生的绯闻，我觉得我们有必要做个澄清。”

　　清脆的年轻女人的声音，回荡在不算大的会议室中。

　　虽然声音不大，但屏气凝神等待顾泽绵回答的记者们，却听得清清楚楚。

　　众人扭头看去，就看到一个穿着宽松版白色西服套装，带着副遮了大半张脸的墨镜的女人，在一群人的簇拥下走了进来。

　　而走在她身后的一男一女，赫然是安盛集团的CEO盛阳，和安盛影视的总经理黄雪瑶。

　　走在前面的女人，虽然看不到全脸，但从满脸的胶原蛋白，可以断定她很年轻。

　　虽然是第一次见，但众人已经隐隐猜出来她的身份。

　　能够让盛阳甘居人后的，除了那个神秘的安盛集团的董事长，还能是谁？

　　在听到安锦卿声音的时候，顾泽绵紧绷的神经瞬间松弛下来，扭头看向款款朝自己走来的霸道女总裁，和那头飘逸的大波浪卷发，满眼惊艳。

　　乔娜和沈浩，则是面面相觑。

　　他们当然听出来了安锦卿的声音，只是看着那个既熟悉又陌生的身影，一时不敢确定。

　　随着安锦卿一行人走近，走上台来，台上坐着的三人也都站起了身。

　　安锦卿走上台后，却未向三人让出的座位走去，而是转身看向台下的媒体。

　　她冷傲地扫视了众人一眼，才接过旁人递来的麦克风：“先做个自我介绍，我是安盛集团的董事长安锦卿。因为听说我们安盛影视的黄总，好好的一个未婚优质女青年，莫名其妙地绯闻满天飞，刚好我们来潭城出差，又听说顾泽绵先生开发布会澄清，我们就不请自来了，还请各位见谅。”

　　她嘴上说着道歉的话，态度却倨傲而冰冷：“众所周知，但凡我们安盛出品的剧作，主要演员都是由原作者和导演商议过后，亲自选定，断没有被某个高管的私人感情而左右的可能。刚刚说我因为想要捧某个小透明，而换掉《凤凰台》男一号的是谁，站出来让我瞧瞧。”

　　此言一出，全场肃穆，纷纷扭头看向左侧那个又高又壮硕的女人。

　　见自己被众人视线出卖，女人顿时脸色煞白，结结巴巴道：“我，我也是听人说的……”

　　“听谁说的？”安锦卿问。

　　“听，听我一个朋友说的……”

　　“你朋友是吧？”安锦卿道，“很好。回去问问你朋友，侵犯名誉权，或者侵犯商业秘密罪，他希望我告他哪条。我会让人将律师函送送到他手上。”

　　“安董事长，我们也只是听说，不是我们……”

　　“还有。”安锦卿突然拔高声音，将她的声音压了下去，“我安锦卿要是真想捧某个人，我可以量身为他打造一部剧，不需要牺牲掉我们筹备数年的，而且完全不适合他的一部精品大剧。我是个商人，投资讲求回报，不会做肉包子打狗的事情。”

　　“前面说到的，黄雪瑶总经理给顾泽绵先生递本子的事情，确有其事。不过不是《凤凰台》的男一号，而是筹拍中的电影《凤凰吟》的男一号。为了能让顾泽绵先生接下剧本，黄总做了不少努力，包括探班《慢慢归途》，并邀请顾泽绵先生参加黄太太的寿宴。黄总为安盛的发展尽心竭力，我决不允许有人造谣生事，毁她声誉。”

　　听到《凤凰吟》，尤其是要被翻拍成电影之后，在场所有人都震惊了。

　　《凤凰吟》是安锦卿的成名作，不管是原著，还是改编剧、漫画、动画或者游戏，都非常成功，其受众之广，可以说没有任何一个国内IP能与之比拟。

　　尤其这还是安盛第一次涉足电影。

　　这个爆炸性的消息，比起顾泽绵那些捕风捉影的绯闻，可不是一个重量级的。

　　安锦卿可不管别人是怎么想的，她说完最后一句，就将麦克风递给了黄雪瑶。

　　黄雪瑶接过麦克风，含笑上前两步，笑道：“真没想到，我现在居然也会因为选角，步了盛总的后尘，出现在这种桃色新闻中。我非常欣赏顾泽绵先生，欣赏他的演技，欣赏他对工作的认真，更欣赏他高尚的人品。不过很可惜，顾先生一心扑在戏上，只想着影史留名，是我魅力不够，无法与戏里的精彩世界相比。还请大家不要以讹传讹，免得别人真以为我名花有主了，都避着我三丈远。要是害我嫁不出去，成了老姑娘，我爸妈可会跟你们拼命。”

　　她这半开玩笑，半警告的一番话，说得大家笑也不是，不笑也不是。

　　随着安“盛集团董事长首次露面公众场合”、“《凤凰吟》即将翻拍成电影”、“顾泽绵是钦定的男一号”这一个接一个劲爆的消息砸来，记者们早就忘记了郑灵玉，忘记了什么绯闻，所有人都抓住《凤凰吟》翻拍的消息不放。

　　黄雪瑶见招拆招，趁机为即将开拍的《凤凰台》做了一把宣传。

　　原本惊心动魄的一场发布会，完满落幕。

　　


　

114.吃穷你

　　顶楼的总统套房，奢华的大门被缓缓打开。

　　安锦卿率先进屋，走到沙发边坐下。

　　穿了这么久的高跟鞋，她的脚已经快受不住了，所以脚步有些急促。

　　盛阳和顾泽绵是知道她脾气的，虽然大部分时候，她都聪明到不行，可也有些时候，她的心思却比孩子还要单纯直接。

　　但不明情况的乔娜和沈浩，却一头雾水，只当她喜怒无常。

　　结合这段时间，两人没少对她冷嘲热讽，百般嫌弃，一时间都有些忐忑不安。

　　安锦卿坐下后，朝跟进来的盛阳和黄雪瑶一行人说道：“你们先去忙吧！不用管我。”

　　盛阳点头：“也好。一会你早点休息，明早我来接你。”

　　安锦卿自顾自地踢掉了高跟鞋，皱着眉头说道：“明天你们自己回去，我不跟你们一起走。”

　　盛阳目光一冷：“小锦……”

　　但他话还没说出口，就被黄雪瑶拦了下来：“盛总，我们还有不少事要忙，这些小事，等回去后再说吧！”

　　她瞥了一眼顾泽绵，凑到盛阳耳边，压低声音道：“有外人在，盛总何必让别人看笑话？”

　　盛阳似乎是被说服了，终究没再说什么，带着一群人浩浩荡荡地走了出去。

　　安锦卿抬手示意，让人将门给关上。

　　等盛阳他们离开后，顾泽绵在安锦卿旁边坐下，诚恳道：“今天，谢谢你了。”

　　“等等，这是什么情况？”终于从回过神的沈浩，指着安锦卿问道，“你到底是什么人啊？”

　　安锦卿闻言看过来，凉凉地瞥了一眼他指着自己的手指，吓得沈浩立马将手收了回去。

　　“你真的是安盛集团的董事长？”乔娜也是一脸震惊。

　　但她毕竟不是沈浩，对于安锦卿的身份，她接受得很快。

　　其实最开始，她以为安锦卿就是顾泽绵的私生饭。

　　而后几次，安锦卿挑剧本的眼光，还有她在《慢慢归途》现场改剧本的事情，就让她怀疑过安锦卿的身份。

　　尤其是盛阳探班《慢慢归途》那次，就因为她和盛阳单独谈了一次话，周幸儿的态度就骤然转变，她便猜测过，安锦卿很有可能认识盛阳。

　　但她是真的没有想法，她的来头居然如此之大。

　　她根本就不是自己想象中的顽劣千金小姐，而是那个传闻中，捧红了一批又一批透明演员的安盛老板。

　　安锦卿将墨镜和假发摘了下来，扔在一旁，淡淡道：“我在花季遇到顾泽绵那天，因为和盛阳观念不和，发生了争执。我向来痛恨圈里的潜规则，而当时的他，正受此困扰，就顺手帮了一把。但我当时是真的没有想到，我以为的好意，会给他带来这么多麻烦。”

　　“那你为什么要隐瞒身份？”沈浩不解道，“就算你不表明身份，你也可以将这些麻烦都处理了。为什么一直都不管，任由顾哥被人抹黑辱骂？这几个月他是怎么过来的，难道你不知道吗？”

　　“因为我想看看，在这个圈里，没有背景，不走捷径，到底能不能成功！”安锦卿笑了起来，“事实证明，天道酬勤，老天不会辜负踏实努力的人。”

　　“难道你不知道吗？顾哥差点就被他们给弄死了。”沈浩说着就委屈了起来，“自从认识你后，顾哥的日子就没一天好过，你就在一边眼睁睁看着？你心里就过意得去？”

　　“沈浩！别说了”乔娜沉下脸，说道，“她不是什么都没做。当时高琳联手何琳娜，诬陷阿泽对她始乱终弃一事，应该就是她出手解决的。”

　　“啊？”沈浩张圆了嘴，“这事不是公司出面解决的吗？”

　　“你以为黄金时代有这个本事？”乔娜冷哼道，“那个金志鹏我接触过，典型的奸商，如果不是有人给他施压，他会站出来帮阿泽作证吗？这段时间，圈里也一直在奇怪，安盛和星程合作多年，怎么突然之间就撕破脸皮了。看来应该就是为了这事了。”

　　“并不是。”安锦卿道：“我不是公私不分的人。之所以结束和星程的合作，是因为他们背地里捅安盛刀子，我容不下他们而已。”

　　碰了个软钉子，乔娜的表情瞬间变得尴尬。

　　见气氛有些凝重，顾泽绵说道：“我们都还没吃晚饭，你吃过了没有？”

　　“没呢！”安锦卿揉了揉额角，“一直在等盛阳，等到了他们后，还要化妆换衣服，哪有时间吃。不过盛阳应该已经安排好了，宵夜马上就会送来。”

　　她话音刚落，门铃声就响起来了。

　　顾泽绵示意沈浩去开门。

　　沈浩打开门一看，门口站着的，果然是推着餐车来的服务员，他连忙将人放了进来。

　　闻着香味，早就饿了的沈浩忍不住吞了口口水，问：“这是什么呀？”

　　乔娜恨铁不成钢，狠狠地瞪了他一眼。

　　安锦卿道：“盛阳安排的，可能是粉面或者粥之类的。一般到了晚上，他只让我吃这些。你有什么想吃的，只管点。”

　　沈浩哼道：“还真是财大气粗。”

　　安锦卿扫了他一眼，问：“这是清高起来了，不吃是吧？”

　　“谁说我不吃的？”沈浩恨恨道，“万恶的资本家，被你骗了这么久，我不吃穷你，我不解恨。”

　　安锦卿道：“我可没钱，反正不管你吃多吃少，都是你顾哥买单。”

　　“嘿，你这人怎么还是这么不要脸啊？”沈浩怒了，“你骗了我们这么久，住酒店都要住总统套房，请吃饭都还要我顾哥买单，你还能再抠一点吗？”

　　安锦卿无辜地耸肩：“房间是盛阳订的，我的钱包证件都被他拿走了，我身上真没钱。”

　　“好，我买单。”顾泽绵看向乔娜，“娜姐，把我的钱包给他。”

　　乔娜没去拿钱包，而是说道：“安董事长不会不知道吧？我们点餐的话，餐饮费也是退房的时候一起结算的。”

　　“是吗？我还真不知道。”安锦卿摇头，“不过我出钱，跟你们顾哥出钱，有区别吗？”

　　顾泽绵笑：“没区别。”

　　“气死我了。我今天非吃穷你们不可。”沈浩立马又将服务员叫了过来，气势汹汹道，“把你们这里最贵的菜都送上来。不贵的不要。”

　　


　

115.收费陪聊

　　沈浩一口气点了几十道菜，多得连桌上都摆不下了，就一个人扑了过去，沉浸在了美食的海洋里。

　　安锦卿没等到大餐送上来，刚吃了半碗粥，就接到了齐筱的电话。

　　其实，在决定出面给顾泽绵解围时，她就知道自己的身份肯定是瞒不住了。

　　就算她化浓妆，还用墨镜遮脸，但这也只能防陌生人，让她不至于走在大街上被人认出来。

　　但这种伪装，对于熟悉她的人，是没有任何用处的。

　　齐筱刚开始，也是试探地询问她的身份，等到得到了确定的答案后，她没有雀跃激动，也没有生气愤怒，而是仓皇地挂了电话，连声“再见”都没有。

　　还有话没来得及说的安锦卿，立马将电话回拨过去，却被对方给挂断了。

　　再打过去，对方已经关机。

　　“怎么了？”见她神色不对，顾泽绵走了过来，递了杯热牛奶给她。

　　安锦卿接了过来，却不喝，只是捧在手心把玩着：“你知道我骗你的时候，你真的没有一点生气吗？”

　　“比起你隐瞒身份的事，我更在意的是你暧昧不明的态度。”顾泽绵道，“有的时候，我感觉你明明是喜欢我的，但只要我一靠近，你的抗拒和冷漠却又丝毫不像是假装出来的。在确定你是喜欢我的时候，我哪里还会去考虑其他？”

　　“所以，还是生气的。”安锦卿作出定论。

　　顾泽绵问：“怎么突然问这个？”

　　安锦卿道：“齐筱好像生气了。”

　　顾泽绵问：“你们好像不是第一次吵架了吧？”

　　“没有吵架。”安锦卿道，“就是互相不信任。其实我倒宁愿吵架。如果吵起来了，还有和好的可能。连吵都吵不起来，这样的关系，可能连陌生人都不如吧！”

　　顾泽绵问：“那你拿她当朋友吗？”

　　安锦卿摇摇头：“不知道。我说过，我这人挺自私的，如果她都没有将我当朋友，我为什么要将她当朋友？”

　　“既然你没将她当朋友，那你为什么要因为她而难过？”顾泽绵掐着她的脸颊捏了捏，“别想那么多了，好好休息，明天我们就回去。”

　　“好。”

　　填饱肚子后，乔娜另外开了3间房。

　　拿着房卡回来，就和顾泽绵一起，将吃撑了还不舍得离开的沈浩给架着抬了出去。

　　等到他们也走了后，安锦卿一个人呆在偌大的套房里，却只感受到了一室孤寂。

　　她给自己倒了杯红酒，端着酒杯赤着脚走到露台上，抬头仰望夜空。

　　可惜，又是一个没有月亮，也没有星星的夜晚。

　　整个世界，孤独得好像只剩下她一个人。

　　安锦卿突然觉得不对劲，她现在是有男朋友的人了，为什么还要一个人孤独？

　　她回到房间，给顾泽绵发了条微信。

　　没一会，门铃就响了。

　　她几乎是跑着过去开了门，看到门口站着的，穿着T恤运动裤的帅气男友，她一把将人拉了进来，就关上了门。

　　顾泽绵顺势抱住她，转了个圈，自己背靠着墙壁，让她靠在自己怀里。

　　安锦卿将脑袋贴在他胸口，问：“大晚上的敲女老板的门，就不怕被人说你潜规则上位？”

　　顾泽绵在她头顶亲了一口：“被你潜，我乐意。”

　　安锦卿“切”了一声：“你想被潜，我还不乐意呢！我可是清清白白的生意人，不搞潜规则。”

　　“那就为我破个例吧！”顾泽绵说着，缓缓低下头，又在她额头上亲了一下。

　　眼见他嘴唇继续下移……安锦卿突然抬起手捂住了他的嘴。

　　见顾泽绵看着自己的眼睛缓缓眯起，满脸委屈，安锦卿道：“我心情不好，就想叫你过来陪我聊聊天！”

　　顾泽绵道：“可我陪聊，是要收费的。”

　　安锦卿点头：“好。”

　　顾泽绵道：“费用不菲。”

　　“没问题。”安锦卿继续点头，“记在账本上，等我心情好了再还。”

　　“那先给点小费吧！”顾泽绵说着，用右手食指点了点自己的脸颊。

　　安锦卿被他逗乐了，用手圈住他的脖子，将他拉低下来，就“啵唧”一下，在他脸颊上重重地亲了一口。

　　亲完后，就将他往沙发那边拉：“你给我过来！小费都付了，你现在只能任由我摆布了。”

　　将顾泽绵推到在沙发上，安锦卿却没有跟着扑过去，而是靠着沙发，坐在了地板上，又给自己倒了一杯红酒。

　　见她半晌不说话，反而喝起了酒来，顾泽绵问：“你半夜不睡，应该不是为了齐筱吧？”

　　“当然不是。”下意识反驳后，安锦卿却迟迟没有接话。

　　她沉默半晌，又叹息了一声，才问道：“你说，如果他们知道我会有今时今日的成就和财富，他们会后悔当年那么对我吗？”

　　顾泽绵问：“你问的是你舅舅舅妈，还是你生父？”

　　“都有。”

　　顾泽绵道：“其实如果没有他们，你也未必会有今日的成功。语气问他们后悔不后悔，不如问问你自己，你现在拥有的一切，能不能弥补曾经受到的伤害。”

　　安锦卿摇了摇头：“冰冻三尺，非一日之寒。因为所有的伤害，都是我最亲的人赏赐给我的，所以哪怕到了如今，我还是无法亲近信赖任何一个人……”

　　“你不是已经信赖我了吗？”顾泽绵从后面抱住她，将下巴抵在她头顶上，“如果你不信我，就不会叫我过来。”

　　“我跟你说认真的呢！别这么腻歪行吗？”安锦卿嘴上抱怨着，却并没有将他推开，反而往他怀里靠了靠，“都过去10多年了，我连名字都改了，就算在电视上看到我，估计他们也认不出我来了。”

　　顾泽绵问：“那你希望他们认出你吗？”

　　“不知道。”安锦卿摇头，“不过万一他们认出我来，也不会是什么好事。”

　　顾泽绵道：“你舅舅舅妈，可以不用理。但你生父，毕竟和你血脉相连，你若是想的话，或许可以跟他见一面。”

　　安锦卿没有回答，突然反身趴在顾泽绵腿上，低声呢喃道：“我累了，陪我睡一会吧！我总是做梦梦到浑身是血的表哥，一个人睡不着。”

　　顾泽绵拍着她的背：“有我在，放心睡吧！”

　　


　

116.食言

　　吃了安锦卿一顿大餐后，吃人嘴软的沈浩，第二天一大早收到安锦卿的信息，就屁颠屁颠地来帮她收拾行李。

　　结果他敲门后发现，来开门的居然是他老板，差点吓得魂都没有了。

　　他在门口僵了几秒钟，才反应过来，扭头往楼道里左右瞄了一眼，然后挤进门去，“砰”地将门给关上了。

　　“哥，你怎么在这里啊？”

　　顾泽绵反问：“我为什么不能在这里？”

　　沈浩痛心疾首：“哥，我知道你们干柴烈火，情难自禁，大家都是男人，我能理解。但你要是被拍到了，可怎么办啊？你甘心自己冰清玉洁的形象毁于一旦吗？你舍得让你那几十万粉丝的芳心都碎一地吗？你忍心看着她们在你微博底下泪流成河吗？”

　　“粉丝会不会泪流成河，我是不知道。不过你再哔哔，我现在就能让你泪流成河。”

　　随着慵懒的声音，安锦卿穿着浴袍，擦着湿漉漉的头发从浴室走出来。

　　索性身份暴露了，她也懒得继续装小绵羊，大喇喇在沙发上坐下，朝沈浩勾了勾手指：“过来。”

　　向来骨头软的沈浩，立马屈服在了女王的淫威下，滑跪在她脚边，狗腿地问道：“安董事长有何吩咐？”

　　安锦卿含笑看着他，缓缓凑近，态度比之以前同为顾泽绵的助理的时候，还要亲近几分。

　　沈浩看着她的笑，却没来由地一阵恶寒。

　　果然，安锦卿一开口就吓得他打了个哆嗦：“昨天，你没少骂我吧？”

　　沈浩都快哭了，别说对方是安盛集团的董事长，单单是老板娘这个身份，他就得罪不起啊！

　　“冤枉啊！”不甘俯首认罪的沈浩哭天喊地，“苍天可鉴啊，您可是老板的心肝宝贝，我哪敢说您一句话坏话啊！我要是说您坏话，老板还不立马就叫我收拾东西滚蛋啊！”

　　安锦卿觉得好笑：“我以前怎么不知道，你居然还挺机灵，挺会抓重点的啊！”

　　沈浩毫不谦虚地咧嘴一笑：“嘿嘿，老板娘过奖！”

　　安锦卿退回去，双手抱胸靠在沙发背上，说道：“交给你个任务，回去告诉乔娜，今天你老板给自己放假一天，你们先回去。”

　　“不行。”沈浩的态度来了个180度大转变，激动地跳了起来，“顾哥接下来一个星期的行程都排满了，可没时间陪你去玩。我要是放你们走了，娜姐会杀了我的。”

　　“所以……”安锦卿拖长了声音问，“你是宁愿得罪我，也不愿意得罪乔娜？”

　　“老板娘明鉴啊，我这是为了顾哥好啊！你们这都腻歪了一个晚上了，该回去工作了！”沈浩苦口婆心道，“再说了，就算顾哥没有工作安排，你们也玩不了啊！这狗仔和私生饭24小时地盯着，你们要是敢单独行动，立马就会被堵得连走都都不动，还会被送上头版头条，微博热搜。”

　　最后一句话，成功勾起了安锦卿那天接机时的惨痛回忆。

　　见她神色有所松动，沈浩转而攻克顾泽绵：“哥，你可不能色令智昏，连刚刚有起色的事业都不顾了啊！娜姐可一再叮嘱了，你现在可千万不能曝光恋情啊！就算你实在是忍不住，也得忍了这几个月再说啊！”

　　顾泽绵瞥了他一眼，拿着吹风机，走向安锦卿：“别逗他了，赶紧吹干头发。一会我们还要赶飞机，去拍广告。”

　　“我没逗他。”安锦卿推开顾泽绵伸向自己的手，“如果我非要你今天留下来陪我，就算哪里都不去，只是看一天电视，或者打一天游戏呢？”

　　顾泽绵微微皱眉：“锦卿，你知道的，工作是安排好的，已经和别人约好了时间，若没有特别原因，不能爽约。”

　　“只是一个广告而已，对你的事业能有多大助益？”安锦卿道，“我们在一起的第一天，你就丢下我跑去拍戏。现在好不容易等你拍完了戏，原本说好出国度假的，是你食言在先。我不过是希望你挤出一天时间陪我，这都过分了吗？”

　　顾泽绵道：“现在的工作已经安排好了，等过完这周，我让乔娜给我空出几天时间来陪你。”

　　“你当我傻？”安锦卿道，“你才刚红起来，品牌方和投资方都还在观望，随着你人气稳定，粉丝效应凸显出来，你只会越来越忙。”

　　顾泽绵问：“那你希望我怎么样？如果我今天什么都不做，就将这一天时间给你，你就能高兴了吗？”

　　安锦卿没有回答，因为她知道答应是否定的。

　　因为就算顾泽绵留下来了，也不是他自愿的，两人只会相看两相厌。

　　恋爱中的女人，总是容易患得患失。

　　一晚的柔情缱绻后，天亮就又要分离。

　　安锦卿只是突然不太确定，这样的相处方式他们能够坚持多久。

　　顾泽绵还在横店的时候，她一边数着日子，一边拼命工作，为的就是等他回来后，两人如约去国外度假。

　　结果他好不容易回来了，却变得更忙了。

　　安锦卿很清楚，爆红艺人的工作究竟安排得有多紧密。

　　如果她不继续以助理的身份跟在他身边，今天过后，他们还不知道要过多久才可能有单独相处的机会。

　　难道接下来，他们还要继续柏拉图式精神恋爱？

　　而这样的日子，什么时候是个头？

　　“别闹！先把头发吹干。”顾泽绵说着，绕到她身后，将吹风机插上电，开始帮她吹头发。

　　沈浩见状，悄悄溜了出去。

　　安锦卿坐在沙发上一动不动，任由顾泽绵给自己吹干了头发，等他收起吹风机，室内重归安静，才说道：“你们先走吧！不用等我了。”

　　顾泽绵身体一僵，问道：“你生气了？”

　　“没有。”安锦卿道，“虽然我今天是情急之下才说出《凤凰吟》翻拍电影的事，但我的确早有这个打算了。不过剧本还没出来，现在话已出口，我也该回去工作了。”

　　“锦卿……”

　　安锦卿刷地起身：“我去换衣服了。你先走吧！不用等我一起吃早餐了。”

　　说完，也不再理会顾泽绵，直接回了卧室。

　　


　

117.粉钻首饰

　　从潭城回来后，安锦卿再次投入工作当中。

　　盛阳见她每天宅在家里，不出门，也不整天盯着手机了，好像一切都恢复成了最熟悉的模样，却怎么也高兴不起来。

　　安锦卿的童年经历，他是再清楚不过的。

　　这么多年来，他早就习惯了安锦卿的冷漠和悲观。

　　虽然也会心疼，但他却有些享受安锦卿事事都依赖他的满足感。

　　可自从安锦卿认识那个小明星之后，一切都变了。

　　曾经像只刺猬般的女孩，变得爱笑了。

　　不再是掩饰性的，浮于表面的笑，而是发自内心的，真正的笑。

　　只是她笑得再灿烂，也是因为另一个人。

　　对此，盛阳是焦虑的。

　　他害怕这个叫做“顾泽绵”的男人，会让他彻底失去他的女孩。

　　盛阳也曾剖析过，自己对安锦卿到底是一种什么样的感情。

　　但他反复思考，也没能得出结论，最后决定不想了。

　　原本，安锦卿和顾泽绵闹矛盾，甚至很可能就此分手，他是应该高兴的。

　　高兴他的女孩，终于又回到了他身边。

　　可看着安锦卿一天天消瘦的身子，一天天憔悴的容颜，他又不争气地心疼起来。

　　在安锦卿将自己关在家里，足足半个月没有出过房门后，他终于怒了。

　　这天，他将安锦卿从阳光房的办公桌后揪了起来，塞进了浴室：“去洗个澡，一会陪我去参加个慈善晚会，礼服已经给你准备好了。”

　　“不去。”安锦卿毫不犹豫地拒绝。

　　她说着，就要往外走，却又被盛阳给推了回来。

　　见出不去，她也不勉强，只是双手抱胸，坐在圆形浴缸的边缘，冷冷看着他，也不说话。

　　盛阳深吸一口气，说道：“那个小明星也会去。”

　　安锦卿猛然睁开眼睛，刷地站起身，张了张嘴，却一句话没说，只是“哼”了一声，撇过脸去。

　　“不想见？”盛阳问。

　　安锦卿又“哼”了一声，不说话。

　　“那行吧！你不想去，我也不勉强你。”盛阳看了看腕表，说道，“那我下去让陈妈给你准备晚饭，我让珊珊陪我一起去晚会。”

　　他说完，就往外走。

　　“等等。”安锦卿站了起来，“你怎么知道他会去？”

　　盛阳道：“他现在可是娱乐圈的当红炸子鸡，人气王。他有个风吹草动，分分钟就能挂热搜。像这种时尚圈的慈善晚会，名单早就流出来了，他的粉丝都刷屏了，我想不知道都难。倒是你，现在都不关注他的消息了？”

　　“眼不见为净。”安锦卿嘟哝了一声。

　　“那好，既然这样的话，那你今天也别去了吧！待在家里，好好写剧本。”盛阳说着，就准备关上门。

　　安锦卿也只是冷眼看着他将门关上，并没有再说话。

　　去吗？

　　安锦卿穿着衣服，缓缓滑倒在浴缸里。

　　那次在酒店，她也是待在卧室里，直到顾泽绵等不及来敲门，通知她先走一步，才又回到了空荡荡的客厅。

　　虽然接下来，顾泽绵每天都会给她打电话，发信息，但她愣是一直没有理会过。

　　不是不想接电话，她只是害怕接起电话，两个人却不知道该说什么，最后冲动之下，自己就会提出分手。

　　可总不能一直逃避下去吧？

　　安锦卿深吸一口气，从浴缸里爬出来，开始放热水。

　　洗了个澡出来，安锦卿就看到自己的床上放着一个粉色礼盒。

　　打开一眼，果然是盛阳给她准备的礼服。

　　只是看着礼服的颜色，她嘴角直抽抽。

　　居然是粉色的。

　　以前年纪小的时候，安静就不喜欢粉色，现在年纪大了，这种带着梦幻色彩的粉色礼服，更让她有一种强行装嫩的感觉。

　　她将盖子盖了回去，走向衣帽间。

　　她衣帽间还有没穿过的礼服，虽然不是新款，但她又不是明星，不是去走红毯的，穿旧款也无所谓。

　　结果她走进衣帽间就发现，放礼服的那个柜子空了。

　　别说没穿过的，就连穿过的也都不见了。

　　安锦卿冲出房间，趴在护栏上，朝下面喊：“陈妈，我衣柜里的礼服哪去了？”

　　没听到陈妈回答，倒是听到盛阳懒洋洋地说道：“那些衣服放在你衣柜里也是浪费，我打包拿去拍卖了。”

　　所以，她是非穿那件粉色礼服不可了？

　　“你怎么还没走？”安锦卿没好气地问。

　　盛阳道：“你的脾气，我还不清楚？我要是真走了，一会还得来接你。我又不是吃饱了撑的，陪你折腾。”

　　安锦卿冲着楼下做了个鬼脸，回到房间，先给自己画了个淡妆，盘起了头，然后穿上了那件粉色礼服。

　　不得不说，安锦卿真的很适合穿粉色。

　　她皮肤白皙，一身粉色衬得她面若桃花。

　　抹胸款式，更加突出她纤细的锁骨和姣好的肩背线条。

　　安锦卿对着镜子左看右看，总觉得缺了点什么。

　　好像……脖子那块空了点。

　　要不，配一条珍珠项链？

　　她打开抽屉，将几条珍珠项链都拿了出来，对着镜子比了比，都挺好看的。

　　就在她犹豫着到底选哪条的时候，突然想起上次在黄太太的寿宴上，林以安嘲笑她耳环上的钻石太小的事来。

　　她这才记起来，自己有一套粉钻首饰。

　　她提着裙摆，小跑着奔向保险柜，将那个粉色的盒子取了出来。

　　项链、耳环、手链……

　　她还记得，这是她18岁的时候，盛阳送给她的生日礼物。

　　当时她只觉得好看，以为粉色的是水晶。

　　还是多年后，她才知道那是极其罕见而昂贵的天然粉钻。

　　就这一套首饰，如今的价值，已经高达九位数。

　　安锦卿突然有些明白，为什么盛阳非得给她准备一件粉色礼服了。

　　他应该也是介意上次林以安嘲笑她寒酸，所以才会想着法的，让她带着这套首饰出去秀一秀。

　　也是，如果不是这件粉色礼服，她真的不会想起这套粉钻首饰。

　　安锦卿提着高跟鞋和裙摆下了楼，就看到盛阳站起身，视线停留在了她的脖颈上，似笑非笑道：“这套珠宝被你锁在保险柜这么多年，终于重见天日了。”

　　“反正锁起来也不会贬值，怕什么。”安锦卿正要弯腰穿鞋，盛阳就将鞋子接了过去，作势要帮她穿。

　　她连忙放下裙摆，遮住了自己的脚，连退两步：“我自己来吧！”

　　盛阳看着她笑：“这是长大了，知道害羞了？”

　　安锦卿脸上一红，不自在地吼道：“到底还打不打算走了！”

　　说着，重新把鞋子夺了回来，走到沙发坐下，把鞋给穿上了。

　　


　

118.慈善晚会

　　以往这种这种大型盛会，盛阳都是携公司旗下女艺人出席的。

　　但今天他的女伴是安锦卿，所以两人等到红毯结束了，才姗姗来迟。

　　这种晚会上，明星荟萃，安锦卿和盛阳悄悄进场的时候，并没有引起多少人的注意。

　　他们倒是通过密集的闪光灯，一眼就看到了被媒体包围的顾泽绵。

　　看得出来，他并不习惯这种众星捧月的感觉，坐在一堆不认识的人当中，他几乎不主动与陌生人交谈。

　　但如果有人和他打招呼，他也会热情地回应。

　　盛阳问：“要不要过去打个招呼？”

　　没等安锦卿回答，盛阳便朝着顾泽绵的方向走过去。

　　正挽着他胳膊的安锦卿，被迫跟着他往前走。

　　“你又想干什么？”安锦卿没好气地瞪了他一眼。

　　盛阳道：“不是马上就要合作了吗？见面了打个招呼，才算正常吧？”

　　“我不去。”安锦卿想要抽回手，却被他抓住了手。

　　盛阳将她的手按在自己胳膊上，带着她走向顾泽绵。

　　就在他们相距不过的几步远的距离时，原本无聊地坐在座位上，玩着自己手指的顾泽绵，突然站起身，快步朝着跟他们相反的方向走去。

　　安锦卿和盛阳几乎是同时停下了脚步，看着顾泽绵走向一个头发花白，但精神矍铄的老人。

　　顾泽绵伸出手，要跟对方握手，但老人抓住他的手，突然用力一拉，给了他一个大大的拥抱。

　　那老人抱住顾泽绵就不撒手了，搂着他的脖子，回到原来的位置坐下，就挨在一起聊起了天。

　　盛阳挑了挑眉，问安锦卿：“还要过去吗？”

　　安锦卿又白了他一眼：“原本就是你非要凑过去，问我做什么?”

　　“好，那就不过去了。”盛阳带着她转了个方向，走到一个偏僻的的角落，“你在这里坐一会，别乱走。我带几个朋友来介绍给你认识。”

　　安锦卿点了点头，靠墙坐了下来。

　　目送盛阳离开后，她伸长脖子四处张望，发现这个位置刚好可以清楚地看到顾泽绵那边的情况。

　　顾泽绵和那个花白头发的老人聊得正开心的时候，一个穿着黑色鱼尾礼服的年轻女人走了过来。

　　白发老头乐呵呵地站起身，给顾泽绵介绍那个女人。

　　而后，又拉着他们拍了照。

　　女人笑眯眯地请老人落座后，似乎又在邀请顾泽绵单独合影一张。

　　安锦卿一看顾泽绵那表情，便知道他想拒绝，却又不好开口。

　　正在僵持间，又一个穿着香槟色晚礼服的女人走了过来。

　　来人却是郑灵玉。

　　顿时，气氛更加尴尬了。

　　看到郑灵玉，那个穿黑色鱼尾晚礼服的年轻女人，识趣地走了。

　　见顾泽绵没有直接翻脸，郑灵玉魅惑一笑，落落大方地在他旁边坐了下来。

　　这个圈子，说大不大，说小也不小。

　　顾泽绵和郑灵玉之间的恩怨，老人显然也是知道的。

　　他乐呵呵地起身，拍拍顾泽绵的肩膀，似乎说了句什么。

　　然后，顾泽绵就和他互相搭着肩膀离开了。

　　好像是一起去了卫生间。

　　被晾在一边的郑灵玉，仍在笑容灿烂地和媒体挥手打招呼。

　　不过顾泽绵一走，诸位记者朋友们也就兴致缺缺地散开了。

　　郑灵玉挥舞的手，和笑容同时一僵。

　　顾泽绵和老人很快就回来了，回来后，也不知道是有意还是无意的，他们换了个座，老人坐在了顾泽绵和郑灵玉之间的位置。

　　这样一看，他们刚刚离开的举动，就耐人寻味了。

　　很明显，就是为了换位做铺垫。

　　顾泽绵换了座位后，原本只能看到他的后脑勺和一边耳朵的安锦卿，终于能够看到他的侧脸了。

　　他又瘦了不少，两颊都已经瘦到凹陷了下去。

　　以前清朗干净的笑容，如今也满含疲惫。

　　安锦卿知道他很忙，忙得连吃饭睡觉这种事情，都只能挤着时间做。

　　她正看得出神，突然听到盛阳在叫自己。

　　扭头，就看到顾泽绵带着几人，走到了离自己几步远的距离站定。

　　盛阳给两边做了介绍，安锦卿和他们一一握过手，就听到旁边有人啪啪拍掌。

　　“原来是安盛集团的安董事长啊，上次是我有眼不识泰山，冒犯了。”

　　听到这吊儿郎当的声音，安锦卿眉头一皱。

　　几人循着声音看去，就看到一身白西装的林以安，还有挽着他胳膊的年轻女人。

　　安锦卿诧异地发现，挽着他胳膊的女人，正是刚刚想和顾泽绵合影，却被突然出现的郑灵玉打断的，那个穿着黑色鱼尾晚礼服的年轻女人。

　　女人算不上多漂亮，但是身材高挑，气质出众，看着不像是明星。

　　“久仰安董事长大名，今天可算是见着了。”女人松开挽着林以安胳膊的手，走过来朝安锦卿伸手道，“安董事长，我是林氏集团旗下‘麒麟传媒’的CEO林以u，幸会。”

　　安锦卿瞥了一眼她的纤纤玉手，端起果汁朝她举了举，喝了一口，就坐了回去。

　　她这举动，放在娇惯坏了的千金小姐身上，倒也没什么。

　　可她身为安盛集团的董事长，做出这般不成熟的举动，简直让人大跌眼镜。

　　众人这才有些明白，为什么盛阳极少让他们这位董事长出席重要场合，原来是怕丢脸。

　　就连被盛阳特意带来介绍给她认识的那几个朋友，也都露出了尴尬而不是礼貌的微笑。

　　看到林以安兄妹，盛阳也是眉头一皱。

　　打发走了一同来的几人，他不动声色地上前几步，挡在了安锦卿和林以安之间，含笑道：“听闻林小姐学成归国，就大刀阔斧地整顿公司，颇见成效，是巾帼不让须眉，让人拍手赞叹。今日一见，林小姐果然才貌双全，让人叹服。”

　　林以u似笑非笑地看向安锦卿，说道：“在安董事长面前，我可不敢自称才貌双全。一直听说安董事长慧眼独具，在捧人这一方面颇有一套，我倒是想和安董事长好好学习一番。”

　　安锦卿凉凉地瞥了她一眼：“所以，你是知道我们接下来和顾泽绵会有合作，就屁颠颠跑去挖墙脚了？”

　　


　

119.结识新朋友

　　安锦卿这话说得颇不客气，林以u却不以为意，笑道：“安董事长说笑了，以顾泽绵现在人气热度，想要挖墙脚的人可不少。虽然我们麒麟传媒的确有意签下他，但他连面都不愿见，就直接回绝了。”

　　安锦卿把玩着还剩半杯的果子，含笑站起身，走向林以u：“听林小姐这意思，似乎心有不甘啊！”

　　“的确是不甘啊！”林以u笑道，“放在一个月前，谁能想到一个出道9年了，马上就三十岁的艺人，还能有一夜爆红的奇迹呢？虽然，现在还有很多人说他的人气是虚的，等剧播完了，热度下去了，就会被打回原形。但安董事长应该和我一样清楚，他现在就是实红，而且以后还会越来越红。”

　　安锦卿挑眉：“所以呢？”

　　林以u道：“所以，要是他现在的合约出点什么状况，一切商业活动受限，那就真是太可惜了。”

　　安锦卿神色一冷：“你什么意思？”

　　林以u笑道：“我能有什么意思，我就是随便感慨一句罢了。倒是安董事长，似乎对这个顾泽绵颇为上心啊！他好像不是你们安盛的艺人吧？安董事长这么紧张做什么？”

　　安锦卿又上前两步，眼底已经冰冷一片。

　　林以u笑容更深了：“安董事长这是怎么了？莫非安董事长也是想要挖墙脚，结果被拒绝了？”

　　“不能吧！”林以安大笑道，“我看以安董事长的魅力，那小子怕是连安董事长的床都乐意爬，一个合同算什……”

　　他话没说完，就被安锦卿泼了一脸果汁。

　　安锦卿随手将空了的杯子放回桌上，神情冷淡地说道：“上次在黄太太寿宴上的那笔账，我还没有跟你算，今天，你倒是自己送上门来了。”

　　“你……”林以安顿时脸色铁青。

　　他没有想到，安锦卿居然敢在众目睽睽之下，泼他果汁。

　　可问题是，安锦卿泼他也就泼了，他却不敢反击。

　　安锦卿不怕被媒体拍到，他却怕。

　　林以u也是一脸震惊。

　　原本听自家哥哥的描述，包括刚刚初见时的观察，她只当这就是个被惯坏了的蠢丫头，现在看来，她脾气坏是真的，蠢却未必。

　　别的不说，至少这口气她是出了，他们兄妹俩还拿她一点办法都没有。

　　林以安按住暴走边缘的哥哥，朝安锦卿和盛阳说道：“既然安董事长发泄完了，那之前我哥哥冒犯的事情，也就揭过去了吧！”

　　“当然不可能。”安锦卿冷笑，“我泼他，只是因为我高兴，跟上次的事没有一丁点关系。”

　　“安董事长高兴就好，我们失陪了。”林以u说完，不再纠缠，拖着双目喷火的林以安就走了。

　　等他们走了之后，盛阳才说道：“你没事泼他干什么？”

　　“他刚刚说的话你没听到吗？难道他不应该被泼吗？”安锦卿坐了回去。

　　“刚刚那一幕，怕是已经被记者拍到了。”盛阳也在她旁边坐了下来，“林氏进军娱乐产业，也有几年了。在圈内有些人脉，他们若是想要把这事闹大，我未必能够全然压下来。”

　　“闹大？”安锦卿嗤笑，“他们有病吧！这对他们有什么好处？”

　　“谁知道呢！”盛阳道，“他们突然跑过来挑衅，谁知道他们是不是别有目的。对这种人，还是应该多留个心眼。”

　　安锦卿浑不在意道：“有你不就够了，我想那么多做什么？”

　　“要是我不在你身边呢？”盛阳问。

　　“如果不是你非拉我出来，我也不会见到这些人。”安锦卿有些不耐烦地四下张望起来。

　　目光流转间，她的视线，猛然对上了顾泽绵的目光。

　　四目相对，一时相顾无言。

　　直到顾泽绵被身边的人连唤几声，转移了注意力，她这才收回视线。

　　将这一幕尽收眼底的盛阳问道：“我一直不明白，你跟他认识才不过几个月，而我们朝夕相伴十几年，为什么对你来说，这几个月就比我们之间的十几年还要重要。”

　　“这不一样。”

　　“怎么就不一样了？”盛阳问。

　　安锦卿道：“有些事情，说不清楚的。”

　　盛阳问：“可我要是非得弄清楚不可呢？”

　　安锦卿反问：“为什么？”

　　盛阳道：“这十多年来，我一直想要打开你的心结，我希望成为你最信任最亲近的人，可你却总将我当成外人。我以为你本性如此，我都要认命了。可突然之间，莫名其妙地就出现一个人，只用了短短几个月的时间，就做到了我花了十几年都做不到的事情，我是真的想不明白。”

　　“你非要在这里说吗？”安锦卿问。

　　盛阳点头：“对，我就要你看着他说。”

　　“你跟他是不一样的。”安锦卿道，“你见证了我最痛苦彷徨的那段童年时光，我很感激你。可正是因为你的出现，将我带入了一个全新的世界，让我沉浸在了我自己想象中的世界里。是你帮我遗忘了痛苦，但也是你，帮我封闭了自己的感情。哥，不是我不想对你坦诚，而是我看到你，就会想起自己在那段绝望的日子里，是怎么一遍遍地幻想如何疯狂地报复虐待我的人，又是怎么在情绪失控下，差点虐杀了我表哥。我不能面对的不是你，而是过去的自己。”

　　盛阳道：“所以，是我出现的时机都不对吗？我一直以为，只要我一直守着你，我总能够等到你想明白的那一天。只是我没有想到，等你真的想明白了的时候，就是你不再需要我的时候了。”

　　安锦卿问：“说大庭广众的也是你，现在扯这些有的没的也是你，哥，你到底想干什么啊？”

　　“没什么，就是突然感慨一下。”盛阳道，“今天就是叫你出来走动一下，散散心的，认识几个新朋友。”

　　他们说话间，又有人过来打招呼了。

　　盛阳站起身，端起酒杯就给安锦卿做介绍。

　　安锦卿却感觉，事情好像没有那么简单。

　　自从她明确表示过，自己对社交应酬不感兴趣后，盛阳就不逼着她结识圈中人了，但今天这一波又一波的，是什么意思？

　　还有刚刚那些话，总有种老父亲面对即将出嫁的女儿的无力感，是怎么回事？

　　这不像盛阳平日里的风格！

　　


　

120.装醉

　　捐款有盛阳出面，安锦卿今天来，纯粹就是出来看热闹的。

　　顾泽绵那边，确实热闹，她看得一点都不觉得无聊。

　　一直到晚会快结束的时候，安锦卿在退场前去了趟卫生间，在出来的时候，刚巧遇到了乔娜。

　　乔娜还是第一次见到她盛装的样子，一时没有认出来，愣在了卫生间门口。

　　倒是安锦卿先打了招呼：“娜姐。”

　　“安董事长。”乔娜也拘谨地回应了一声。

　　安锦卿点点头，见她似乎也没有话要说，正准备绕过她就走，就见乔娜跟着转身，欲言又止。

　　见状，安锦卿停住脚步问：“还有事吗？”

　　乔娜道：“阿泽不能喝酒，你是知道的吧？”

　　安锦卿点头：“我刚刚看到他喝酒了。”

　　乔娜道：“虽然只是低度数的酒，但他是滴酒都不能沾的，现在已经喝醉了，正趴在卫生间吐呢！”

　　安锦卿看向隔壁的男厕，果然听到了有压抑的呕吐声、咳嗽声，听上去颇为难受，顿时，一颗心就吊了起来。

　　她将视线收回来，问道：“你想要我做什么？”

　　乔娜道：“能麻烦你送他回去吗？他这个样子，肯定不能被拍到。只是他提前离场，我需要留下来善后。我想来想去，只能麻烦你了。”

　　安锦卿问：“沈浩呢？”

　　“沈浩开车在外面等着。”乔娜苦笑，“你不会以为，就凭他一个人，就能将喝醉的阿泽带走吧？”

　　安锦卿想了想，说道：“先让他上我的车离开，你让沈浩开车跟在我们后面，找个地方再换车。”

　　乔娜连忙道谢:“那就麻烦你了。”

　　安锦卿突然觉得有些好笑，她是顾泽绵的女朋友，她做这些不是应该的吗？

　　乔娜这番话，怎么听着那么像在讽刺她？

　　讽刺她这个女朋友做得像个甩手掌柜，连男朋友死活都不管了？

　　她也不辩解，只叮嘱乔娜在原地稍等，便提着裙摆离开了。

　　没一会，就见几个保镖走了过来，和乔娜打了声招呼，就将顾泽绵从卫生间架了出来。

　　离开前，还有人特意将男卫生间的每个隔间都检查了一遍，以确保没有人偷听。

　　乔娜也依样画葫芦，将女卫生间检查了一遍，便匆忙跟上他们的脚步。

　　安锦卿让人将车停在了后门门口，这似乎是有人清过场了，旁边并未看到其他人。

　　乔娜还是不太放心，探头朝车内问道：“不会有人偷拍吧？”

　　安锦卿道：“不会。就算拍了，他们也不敢发出去。”

　　“那就麻烦你了。”乔娜退了回来，看着保镖将门车门关上，然后开车缓缓离去。

　　今天安锦卿的座驾，是盛阳的一辆加长林肯。

　　原本安锦卿还觉得太夸张了，但看着横躺在长排座位上的顾泽绵，她又开始庆幸这车够长够大。

　　见顾泽绵满脸红晕，躺在座椅上还不时扭动着，似乎颇为难受，安锦卿从柜子里翻出来解酒药和矿泉水，蹲在他旁边喂他吃药。

　　顾泽绵却紧闭着嘴唇，不肯张开，只是傻呵呵地看着她，就要将她往怀里带。

　　“别闹。”安锦卿从他合抱的双臂中逃出来，又要往他嘴里塞解酒药，结果又被顾泽绵给躲开了。

　　安锦卿顿时来了脾气：“顾泽绵，你不会是在装醉吧？”

　　顾泽绵依然看着她，乐呵呵地笑。

　　安锦卿看着他半晌，突然嫣然一笑，说道：“顾泽绵，我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　顾泽绵霎时增大了眼睛，笑呵呵地点头：“喜欢。”

　　趁着他张开嘴的一瞬间，安锦卿将解酒药塞进了他嘴里。

　　刚要给他灌水，结果顾泽绵“噗”地将药丸给吐了出来，还嚷嚷着：“不好吃。”

　　“懒得管你啊！不会喝酒还喝，怪的谁啊？”安锦卿愤怒地就要回座位坐下，结果刚一转身，就突然被人从后面抱住了腰，往后一拖，她就摔在了顾泽绵的身上。

　　“你发什么疯啊？”安锦卿惊呼一声，挣扎着要起来，结果顾泽绵却抱得越发紧了。

　　眼见着是挣不脱了，她也不再白费功夫，转过身，看着抱着自己的腰，侧躺着的顾泽绵问：“你故意喝醉的？”

　　“嗯。”顾泽绵很诚实地点头。

　　安锦卿继续问：“是你要乔娜来拜托我，送你回家的？”

　　“嗯。”顾泽绵又是重重地一点头。

　　安锦卿咬牙切齿：“我以前怎么不知道，你居然这么有心机啊？”

　　“没有。”顾泽绵摇头。

　　看着跟平时完全不一样的，跟个孩子似的顾泽绵，安锦卿也分不清他到底是真醉了，还是脑袋清醒着。

　　她踢掉高跟鞋，揉着酸疼的脚脖子说道：“既然没醉，那你下车自己回去吧！沈浩的车就跟在后面呢！”

　　顾泽绵闭上眼睛，一动不动，宛如他没有清醒过。

　　安锦卿哭笑不得，推了他一把。

　　顾泽绵继续一动不动。

　　安锦卿没好气道：“别装了，不赶你下车。”

　　顾泽绵这才又睁开了眼睛，抓着她的手，嘟囔道：“你今天真好看！”

　　“是吗？”第一次穿粉色的安锦卿，倒有些不自信，“都是盛阳给我挑的，就算好看，也是他品味好！”

　　顾泽绵脸上的笑容渐渐消失，突然鼓起了腮帮子，松开抱着她腰的手，转了个身，用屁.股对着她。

　　安锦卿都要笑喷了：“你这是吃醋了？”

　　没有回应。

　　安锦卿在他后腰上戳了戳，怕痒的顾泽绵扭了扭身体，还是一声不吭。

　　“我所有的礼服，都是盛阳帮我挑的，还是他给我买的，你这醋能吃得过来吗？也不怕酸死。”

　　顾泽绵愤怒地翻身坐起，怒瞪着她。

　　安锦卿啧啧道：“你生气也没有用啊！谁叫你出现得比他晚了13年呢？”

　　一句话，就令顾泽绵气焰全消。

　　他缓缓抬手，将安锦卿圈在怀里，在她耳旁呢喃道：“虽然我出现得比他晚，但我才是陪你相守一生的人！他只是过客！”

　　“他不是过客，他是我的家人。”安锦卿纠正道，“他是这世上，对我最好的人。连我妈都没有对我这么好过。”

　　


　

121.前女友们

　　中途换车后，安锦卿便让保镖和司机一块走了。

　　等到了地方，顾泽绵也不要沈浩搀扶，就将他给赶走了，然后趴在安锦卿身上，催着她上楼。

　　率先发动了冷战的安锦卿，自知理亏，也不敢有怨言，一只手拿着手包，勾着高跟鞋，另一只手提着裙摆，扶着顾泽绵的腰，艰难地爬上了5楼。

　　好不容易开了门，进了屋，她连爬到沙发的力气都没有了，就和顾泽绵一起滚在了地板上。

　　“累死我了！”安锦卿喘着粗气，踹了顾泽绵一脚，“还能爬起来的话，就给我滚去洗澡睡觉。”

　　“不！”顾泽绵撑着身体爬过来，趴在了她身上。

　　安锦卿推了他一把，没有推动：“给我滚下去，再折腾，我剩下的这半条命都要没了。”

　　顾泽绵抱着她，翻了个身，让她趴在了自己身上，然后双手环在她腰上，也不说话，也没有其他动作，房间里，安静得只能听到他们彼此的呼吸和心跳。

　　过了良久，等到两人的呼吸都渐渐平缓下来，顾泽绵才蹭着她的脸颊，呢喃道：“我们不要吵架了，好不好？”

　　“我们吵架了吗？”安锦卿反问。

　　“那你为什么不接我电话，也不回我信息？”说起这个，顾泽绵就委屈，一双漂亮的桃花眼里，隐隐闪动着泪光。

　　“我只是觉得，我们都应该冷静一下。”安锦卿道，“如果才这么几天都受不了，那以后一年到头都见不了几面的日子，我们要怎么熬下去？”

　　“怎么会？”顾泽绵不服气，“我们认识不到半年，大半的时间都是在一起的。”

　　“那是因为我之前是你的助理。”安锦卿纠正，“自从我们的雇佣关系结束后，这几个月里，我们在一起的时间应该用小时计算，而不是天。”

　　顾泽绵张了张嘴，似乎没有想出来反驳的话，又鼓起了腮帮子，耍赖般地抱着她撒娇：“总能想到办法的嘛！我们可以慢慢磨合，慢慢习惯。这些事情，我们都不是天生就会的！”

　　安锦卿突然觉得哪里不对，她双手交叠，撑在他的胸肌上，问道：“你跟你的前女友们，是怎么相处的？这么多年，都没有总结出什么经验来吗？”

　　顾泽绵的眼睛再次睁大，似乎意识到了前面有个大坑在等着自己跳，他开始顾左右而言他：“我，我不是还欠你一次出国度假吗？正好下周我们要出国，拍个旅游宣传片，你跟我一起去好不好？”

　　安锦卿不上当：“这个再说吧！你先回答我之前的问题。”

　　顾泽绵拍了拍她的胳膊：“你这样压在我胸口，我都快喘不过气来了。我们起来再说吧！”

　　安锦卿张嘴就要去咬他拍自己胳膊的手：“我又不是没看过你健身，就你这体格，两个我都压不趴你。别逃避话题。”

　　“呃，咳咳。”顾泽绵目光开始躲闪，“那个，我以前只想着拍戏，不怎么关心这些事情。”

　　“哦？”安锦卿眉毛一挑，戏谑地问道，“那按照你这么说，我还是你初恋？”

　　顾泽绵傻笑起来。

　　安锦卿却不放过他：“我可不是你的粉丝，被你一笑就任由你糊弄过去。你要不反对，那就是默认了。”

　　“也，也不是。”顾泽绵结结巴巴道。

　　虽然是明知故问，但得到了确定回答，安锦卿还是觉得自己吃亏了：“来数一数，你前女友有多少个啊！”

　　“也就两个。”既然说开了，顾泽绵干脆坦白从宽，“一个是大学同学，大三的时候，我们就开始拍戏了。还没毕业，她就签了一家很不错的经纪公司，之后随着感情变淡，很自然地就分手了。还有一个，是个记者，采访的时候认识的。”

　　安锦卿等了等，没等到下文，忍不住道：“继续说啊！”

　　“说什么？”顾泽绵反问。

　　安锦卿道：“说说你和你前女友的故事啊！我等着积累写作素材呢！”

　　原本还战战兢兢，害怕对方一言不合，又扭头就跑的顾泽绵，差点没被气吐血。

　　他没好气地问道：“你想听什么？”

　　安锦卿想了想，问：“你跟那个记者，为什么会分手？”

　　大学里的恋爱嘛，一毕业就分手，是很正常的事情。

　　更何况是初恋，各方面都不成熟，能修成正果的，少之又少，尤其是他们这个圈子里，诱惑又太多，没什么好问的。

　　倒是这个记者，让她挺感兴趣。

　　顾泽绵摇头道：“不记得了。”

　　“不记得了？”安锦卿对这个回答很不满意，“那你们是什么时候分的手？”

　　顾泽绵想了想，道：“大概是两三年前吧！我拍戏的时候，她突然说要分手，然后就分了。”

　　安锦卿问：“她没说分手的原因吗？”

　　顾泽绵道：“是我拍戏太忙，没时间陪她。”

　　安锦卿无语了：“那她提分手，你也没有挽留？”

　　顾泽绵奇怪道：“她既然提分手了，那就是不想跟我在一起了啊！我为什么要勉强她？”

　　“大哥，她提分手，并不是真的想分手，她就是想让你多陪陪她，哄哄她啊！”安锦卿恨铁不成钢，“是不是都是女孩追的你，你没有主动追过人啊？”

　　顾泽绵反驳道：“你不就是我主动追回来的吗？”

　　“有吗？”安锦卿怀疑自己谈了个假的恋爱，“为什么我从来没有被追的感觉？”

　　顾泽绵不自在地抠衣角：“那要我怎么做，才会有被追的感觉？”

　　“哥，你抠的是我的腰。”安锦卿一把拍开了他的手，“算了吧！我这人挺务实的，你要真搞送花约会那一套，我还不一定喜欢呢！”

　　顾泽绵抓住了重点：“所以，你是怪我没有给你送花，没有约会？”

　　“没有。”安锦卿否认。

　　“没有你为什么会提？”

　　“我说没有就没有。”

　　“那就是了。”

　　“都说了不是。”安锦卿从他身上爬了起来，踹了他一脚，“去洗澡去。都这么晚了，我得回去了。”

　　“不回去好不好？”顾泽绵也坐了起来，拉着她的手问。

　　“不好。”安锦卿毫不犹豫拒绝。

　　顾泽绵不松手：“我们就一起聊聊天，不做别的。”

　　安锦卿想了想，道：“那我跟盛阳说一声。”

　　说着，就翻出手机给盛阳打电话。

　　结果电话没打出去，就被顾泽绵一把抢走，关机扔在了一边。

　　


　

122.众里寻他千百度

　　喝醉了的人是真难伺候，尤其是借着醉酒故意装疯卖傻的。

　　安锦卿费了九牛二虎之力，终于把顾泽绵哄上楼睡了后，才给盛阳打了电话报平安。

　　意料之外的，盛阳一反常态，态度平和，没有催着她立马回家，而是让她一个人在外面注意安全。

　　注意安全？

　　安锦卿撇撇嘴，她在自己男朋友家里，能有什么危险？

　　她回到客房，将礼服换了下来，发现上面破了个大口子，顺手就揉成一团，扔进了垃圾桶。

　　然后从衣柜里找出来自己的换洗衣物，去了浴室。

　　洗完澡回房间，安锦卿刚打开门，突然一只手从门后伸出来，抓着她开门的手一拉，就将她拽进了屋内。

　　她吓得一声尖叫，待看清楚抓着她手的人是谁，气得一巴掌拍在他胸口：“发什么神经啊？吓死我了！”

　　顾泽绵笑眼咪咪地看着她：“我来陪你一起睡。”

　　“我不用你陪。”对两人悬殊的力量有深刻认识的安锦卿，不再做无谓的挣扎，任由他挂在自己身上，走到床边坐下，“你还不睡，明天没有工作吗？”

　　“有啊！”顾泽绵叹气，“不过全都是拍广告、杂志，站台，还有各种各样的晚会，商业会动。没意思。不想去，可又不得不去。”

　　安锦卿问：“没有想接的剧本吗？难道还打算等到封导的戏开机啊？”

　　“下一部戏已经定下了，去国外拍完宣传片回来，就进组……”

　　“哦。”虽然是自己问出口的问题，但听到回答，安锦卿却兴致缺缺，“去哪拍啊？拍多久啊？”

　　这次，没有等到回答。

　　安锦卿奇怪地扭头往后看，就看到顾泽绵已经靠在床头睡着了。

　　她怔愣半晌，无奈地笑着摇摇头，扶着他在床上躺平。

　　犹豫了一下，她关了灯，自己也在旁边躺了下来。

　　睡到半夜，迷迷糊糊感觉到身边的响动，睁开眼睛就看到顾泽绵小心翼翼地爬起来。

　　安锦卿揉着眼睛问：“干嘛呢？”

　　顾泽绵动作一僵：“吵醒你了？抱歉，昨天不该发疯跑下来！”

　　“几点了？”

　　“三点了。”顾泽绵道，“我还要去赶通告，你继续睡。”

　　安锦卿问：“要忙到什么时候？我去哪里找你？”

　　“我中午回来陪你吃饭，你乖乖待在家里等我。”顾泽绵在她额上亲了一口，就起身离开了。

　　听着外面的声音，安锦卿很快又睡了过去，等到再次醒来的时候，天已经大亮了。

　　她拿过手机看时间，结果看到顾泽绵发来的微信：餐桌上的保温桶里有粥，冰箱里有牛奶和面包。要是不喜欢吃的话，家里有新鲜食材，可以自己做。

　　安锦卿“噗嗤”笑了出来，心情大好，哼着不成调的曲子起了床。

　　她向来不喜欢一个人坐在桌边吃饭，将保温桶、牛奶面包一起搬到了茶几上，就靠着沙发打开了电视机。

　　作为影视行业的从业人员，安锦卿其实不怎么看电视，无聊地换着台，突然就看到了顾泽绵。

　　是上次为宣传《双生》，上的那个综艺节目。

　　顾泽绵上综艺，完全不像他在剧里那样魅力四射，游刃有余。

　　那种自然流露的天然呆气质，让他有一种难以言喻的反差萌。

　　别说台下的粉丝，就连第一次接触的主持人，都全程姨母笑，有时看他不说话，总把露脸的机会推给别人，主持人还会像哄小孩一样哄着他说话。

　　但只要聊到他的专业领域，他又能侃侃而谈，说到兴起时，被主持人打断，他还会意犹未尽。

　　安锦卿看得哈哈大笑，在地毯上打起了滚来。

　　两个小游戏结束后，节目进入了煽情环节，播放起了顾泽绵的出道作品。

　　虽然是七八年前的剧了，但服化道都做得不错，尤其是剧本，能轻易秒杀现在大部分的注水剧。

　　但这不是重点，重点是安锦卿看到了一个魂牵梦萦了七八年的身影。

　　屏幕上的少年，鲜衣怒马，潇洒恣意，只看一眼，心情都会跟着他眼角眉梢的笑意一起飞扬。

　　记忆渐渐被唤醒，以为早就忘记的事情，此时一件一件地浮现在眼前。

　　安锦卿还记得，那时她和盛阳第一次拍电视剧，结果和资方谈崩了。她决定亲自操刀写剧本，投资拍摄电视剧《凤凰吟》。

　　拍电视剧和写小说不一样，要操心的东西实在是太多了。

　　不过累是累，但也是痛并快乐着。

　　毕竟是自家的剧，一切都可以自己说了算，尤其是在演员的挑选上，她有着绝对的选择权。

　　只是男主角的人选迟迟定不下来，盛阳给找了很多外形、年龄合适的，但她就是不满意。

　　眼见着马上就要开机了，就在她都要认命了的时候，一次偶然的机会，她在超市的电视屏幕上，惊鸿一瞥，终于遇到了那个人。

　　所谓“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”不过如此。

　　正应了她的笔名，阑珊。

　　记得第一次看到这张脸，这个人的时候，她整个人都是悸动的，跑回去抓着盛阳的胳膊，让他无论如何都要将这人给她找来。

　　结果她等来的消息，却是被人毫不留情地拒绝了。

　　安锦卿突然觉得有些好笑，曾经拒绝她的人，如今不但成为了她的男朋友，还马上就要出演《凤凰吟》的电影版男主角，是该说一切都太巧了，还是说该是她的早晚都是她的，或者说，她的眼光始终如一，看上的人就没有变过。

　　拿起手机的时候，安锦卿发现自己的手在颤抖着。

　　给顾泽绵发微信的时候，也总是打错字。

　　就那么一行字，还删删改改，花了几分钟才算发了出去。

　　勤奋的小刺猬：中午回来吃饭吗？

　　过了几分钟，对方就回了消息。

　　阳光下的毛球：回。乖乖在家等我。

　　勤奋的小刺猬：想吃什么？我给你做。

　　阳光下的毛球：你想吃什么，就做什么。你做的我都喜欢吃。

　　勤奋的小刺猬：那我喜欢吃水果，今天中午就吃水果吧！

　　阳光下的毛球：那就做几个家常菜好了。还有，我想喝你煲的汤了。

　　勤奋的小刺猬：早点回来。有惊喜给你。

　　阳光下的毛球：好。期待。

　　


　

123.《凤凰吟》

　　中午时分，路上车少，沈浩很顺利地就在预计时间点，将车停在了顾泽绵家楼下。

　　车刚挺好，顾泽绵就开门跑了下去。

　　沈浩也要跟着下车，却被乔娜给叫住了。

　　“你下车干什么？”乔娜头也不抬地问，“去当电灯泡吗？”

　　沈浩摸了摸脑袋，嘿嘿问道：“那我们不上去的话，就在这里等着吗？”

　　“找个地方吃饭吧！”乔娜看了看手表，“一会我将采访的地点改到附近的酒店。”

　　沈浩问：“不是要拍杂志封面吗？在酒店能拍？”

　　“我会解决，不需要你操心。”乔娜没好气地瞪了他一眼。

　　沈浩撇了撇嘴，嘟囔道：“你还不是看锦卿身份不一样了。以前可没见你想着为他们争取独处时间。”

　　“阿泽年纪不小了，我要是拦着他谈恋爱，他爸妈能放过我吗？”乔娜叹气道，“我之前是觉得这个安锦卿浑身上下都是谜团，怕阿泽受骗上当，现在他们感情正好，我何必做这个恶人？”

　　沈浩问：“那你就不怕顾哥恋情曝光，影响他的人气和事业？”

　　乔娜白了他一眼：“阿泽接下来三部戏，一部大制作电影男二，一部封导贺岁片男三，一部《凤凰吟》一番，影视资源已经是飞升了，只要他自己能够把握好机会，也不用靠粉丝吃饭。况且，他也不能为了他的粉丝，一辈子都不结婚吧！”

　　他们在这里聊得兴起，但他们谈论的主角，却一步三台阶地爬上了五楼。

　　长期健身的好处，就是他一口气上五楼，呼吸都没有乱。

　　只是整理了一下头发，就抬手敲门。

　　门很快就打开了。

　　穿着家居服的安锦卿站在门口，笑脸相迎：“回来了。”

　　“嗯，回来了。”顾泽绵进屋后，关上门，突然从背后拿出一束红玫瑰，“送你的。”

　　安锦卿先是一愣，而后就笑着抱了过去：“不是说了不要送花了嘛！”

　　虽然嘴上这么说着，但她脸上的笑容却甜死人。

　　顾泽绵也看着她笑：“真好看。”

　　安锦卿挑眉：“你说花啊？”

　　“人比花姣。”顾泽绵伸手从后面抱住她，用下巴蹭着她的耳朵问，“不是说有惊喜吗？惊喜是什么？”

　　“先去洗手，吃完饭再说。”安锦卿说着，将他推进了卫生间。

　　然后，小心翼翼地将花束放在了矮柜上，看着花傻笑了半天。

　　洗完手出来，顾泽绵在餐桌边坐下：“可我还是很想知道惊喜是什么？”

　　“边吃边说。”安锦卿盛了碗汤，放在了他对面。

　　顾泽绵喝了一口，立马赞不绝口，然后一双眼睛亮晶晶地看着她，等着她的惊喜。

　　安锦卿问：“你还记得，你出道时扮演的第一个角色吗？”

　　顾泽绵一愣，而后点头：“记得啊！那时我还没毕业，我爸的一个学生，是个很有名气的武指，是他安排我在一部武侠剧里扮演了一个小角色。虽然戏份不多，但剧组很多德艺双馨的前辈，是他们带着我入行，教会我什么才是一个好演员。正因为谨记他们的教导，我才能宠辱不惊。不过，你怎么突然问起这个来了？”

　　安锦卿道：“《凤凰吟》播出后不久，《凤凰吟》也开机了。”

　　“我知道。”顾泽绵笑道，“那个时候，我还跟公司的其他几个艺人共用一个经纪人，经纪人去帮我们争取过试镜机会，不过没争取上。”

　　“没争取上？”安锦卿震惊，“剧组没跟你们联系过吗？”

　　顾泽绵摇头：“这个就不太清楚了。我只知道我经纪人说过，我们一个都没被选上。”

　　“不可能。”安锦卿猛然站起身，“你是我选定的男主角，我多次让人联系你，他们告诉我你早就进组了，接不了我们的戏，也不想接。”

　　顾泽绵惊讶地看着她，坚定地摇头：“这个我真的不知道。我只知道那个时候，我们公司每年也就一两部戏，公司8个艺人，不接外戏的话，一年到头基本上没什么工作。我还记得我经纪人说过，安盛虽然是个新公司，可能没什么经验，但《凤凰吟》的原著自带热度和话题，而且制作团队也厉害，说不定是个机会。他想尽了办法给我们争取角色，没道理剧组找上门来，他却往外赶。你是不是弄错人了？”

　　“没有。”安锦卿道，“我记得很清楚，我当时还给你写了一封信，让盛阳给你……”

　　盛阳？

　　“我还有点事，先走了。”安锦卿说着，转身就走。

　　“你干嘛去？”顾泽绵追上来抓住了她的胳膊。

　　安锦卿道：“有点事情要找盛阳求证。”

　　“那也不急在这一时半会吧？”顾泽绵拉着她重新坐下，“吃完饭再说。”

　　“我没心情吃饭。”安锦卿将手插进发间，努力压抑着激动的情绪，“你知道吗？你对我来说，不只是一个演员而已。我从小的生活环境，让我学会了不对任何人、任何事情抱期望。在老家的那些经历，我就不提了，跟盛阳来帝都后，我为了不给别人添麻烦，不让盛阳觉得我是个负担，我很努力地写作，很努力地赚稿费。直到《凤凰吟》要改编电视剧的时候，我才有了第一次的坚持己见。”

　　“说起来很好笑，那时我才十七八岁，就因为在荧屏上看了你一眼，整个人都疯魔了。我跟盛阳说，我什么都可以听他的，但一定将你给找到，结果他告诉我，你看不上我们这部破剧，没接我们这个剧本。”

　　“我没怀疑过他，哪怕被拒绝，我也只是自我怀疑。这事你别管了。你自己吃吧！”说着，起身就要去开门。

　　“你要空着手出门吗？”顾泽绵拉住她，“我开车送你去。”

　　“不用。”安锦卿挣扎着要抽回自己的手，“被拍到了怎么办？”

　　“锦卿！”顾泽绵沉下脸，直到她看向自己，才问道，“是我来晚了，没能在你最需要的时候，出现在你生命里。但接下来的事情，让我陪你一起面对。好吗？”

　　


　

124.信任支离破碎

　　正是中午休息时间，安盛大厦的门口不时有人出入。

　　安锦卿一个急刹，将车停在大门口，就往大厦内冲。

　　结果刚走到门口，就被人给拦住了。

　　“小姐，您好，来访请这边登记。”

　　“走开。”安锦卿绕开阻拦的人，就往电梯方向走。

　　在一群光想靓丽的人当中，突然出现一个在校生模样的女孩，早就引得众人纷纷侧目。

　　此时见她不顾阻拦，强行往里面冲，都愕然停下了脚步，甚至有人问要不要报警。

　　安锦卿看也未看他们一眼，一路走到了电梯口。

　　她才刚按下直达17楼的专用电梯按钮，安保人员就挡在了电梯门口：“小姐，这是总裁专用电梯。您若有什么事，还请去前台登记，我们会为您转达。”

　　“滚开。”安锦卿脸色已经极为难看了。

　　安保也不恼，好脾气地说道：“小姐，还请您不要为难我们。您要再不离开的话，那我们只能请您出去了。”

　　安锦卿不想与他们纠缠，从两人中间挤了过去，趁着门开，跨进电梯就按了17楼。

　　安保大概是没见过她这样的，一时不查，没能拦住，等到跟着进了电梯的时候，安锦卿已经按住关门按钮，将门给关上了。

　　安保急得汗都要出来了。

　　他们在安盛大厦工作，极少遇到这种敢硬闯的人。

　　一般外来人员，基本上都是想要偷偷溜进来的狗仔或者粉丝，哪里敢这样硬闯？

　　公司硬性规定，不管是对待公司内部人员，还是外来访客，安保人员都必须保持绝对的礼貌，一旦被投诉，轻则扣奖金，重者直接走人。

　　也不知道今天过后，他们的饭碗还能不能保住。

　　一想到离开安盛后，恐怕再也找不到这样的高薪工作，他们忍不住苦口婆心地劝：“我说美女啊，你到底想要干什么？安盛是你能够随便闯的吗？你还是跟我们说说你到底想干什么吧？说不定我们能帮上忙呢？”

　　电梯很快就到了，门刚一开，安保就又要来拦安锦卿。

　　“你不能去！这里不是你能去的地方。”

　　“给我滚开。”安锦卿直接冲了出去。

　　“这是怎么了？”秘书处的美女秘书们迎上来问。

　　安锦卿问：“盛阳在办公室吗？”

　　这个声音……

　　秘书们面面相觑。

　　其中一个问道：“请问您是谁？找我们盛总有什么事吗？”

　　安锦卿已经耗光了最后一丝耐性，怒道：“他到底在哪？”

　　“在，在会议室开会。”

　　安锦卿立马朝着会议室走去。

　　秘书见状，顿时吓得脸色惨白：“等等，他们在开会，很重要的会议。”

　　安保也是一脸懵，拉住一个秘书问道：“这是谁啊？”

　　被拉住的秘书摇头：“不知道。”

　　“不知道你们还告诉她盛阳在哪里？那现在怎么办？”安保急了，“这盛总不会回头就把我们开了吧？”

　　秘书道：“你们先下去。如果我们猜得没错的话，这人你们拦不住，要真拦住了，会被开得更快。”

　　两个安保对视一眼，朝秘书道了个谢，就进了电梯下楼。

　　安锦卿推开会议室的门，见里面果然在开会。

　　听到声音的众人扭头看过来，看到安锦卿都是一愣。

　　安锦卿一字一顿道：“我给我出去。”

　　在座的都是公司的中高管，就算他们没怎么见过安锦卿的真容，但声音还是熟悉的，闻言都是一愣。

　　盛阳也抬起了手：“出去吧！”

　　众人这才收拾了东西，鱼贯而出。

　　等到最后一个人离开，门被关上，安锦卿单刀直入地问：“当年筹拍《凤凰吟》的时候，我向你要的那个演员，究竟是他自己不想演，拒绝了，还是你根本就没有去给我找？”

　　盛阳问：“这么急着找来，连伪装都来不及做，就是为了问我这事？”

　　“是。”安锦卿问，“所以答案呢？”

　　盛阳道：“都过去这么多年了，我哪里还记得。”

　　安锦卿道：“哥，我们之间的信任已近支离破碎，你不要让我对你的人品都产生怀疑。”

　　盛阳不解道：“那个小明星到底给你灌了多少碗迷魂汤？为了他，这是你第几次朝我发脾气了？”

　　“所以，你早就知道了顾泽绵就是当年那个人了？”安锦卿问。

　　盛阳反问：“难道你不是早就知道了，才会对他另眼看待的？翻拍《凤凰吟》不也是为了他？”

　　“为什么？”安锦卿问，“你应该知道，我当时有多难受。”

　　盛阳道：“你也应该知道，当时我们的情况并不乐观。有人带资金组，只有一个条件，那就是他要演男一号。他各方面条件并不比顾泽绵差，甚至更好。结果很成功不是吗？他红了，剧也红了，双赢。我们……”

　　“可你骗了我！”

　　一声嘶吼，撕破了最后的伪装。

　　安锦卿深吸一口气，问道：“当初顾泽绵被动炒CP，被全网黑，是不是也有你出的一份力？”

　　“那是高琳做的。”

　　“我问过老袁，《妖刀》最开始的CP热度，就是你让他炒起来的。你别跟我说只是宣发炒热度而已。如果没有黄雪瑶那事，或许我还可能会信你。”

　　“是我做的。”盛阳道，“当初《妖刀》开播，我看出他要红的苗头，打算将他和杨佳一起捧红，后面发生的事情，却不是我能控制的。至于黄雪瑶，我不过是帮你考验他的人品，他也顺利地通过了我的考察。”

　　“那几个月，你知道他是怎么熬过来的吗？现在你这么轻巧的几句话，反倒将自己变成了他的恩人了？我一直问你这些事跟你有没有关系，你都说没有。”安锦卿抹了一把滑下来的泪，笑着说道，“哥，这么多年，我从来没有怀疑过你。从没有。昨天我还跟顾泽绵说，你是这世上对我最好的人，比我妈对我都还好。可我没有想到，你一直都在骗我。”

　　“小锦，我只是不想这些事情让你烦心。我……”

　　“哥，对你来说，我是什么？”安锦卿问，“是你的员工？还是你的赚钱工具？亦或者随你操控的木偶？”

　　“小锦……”

　　“不是没有人跟我说过，每一个稍微和我亲近点的人，都会遭到你的威逼利诱，然后一个个离开我，放弃我……可我以前一直都不信。”

　　“小锦，事情不是你想的那样。”

　　“我不想听了，我有自己的判断。”安锦卿道，“就这样吧！安盛集团的所有股份，我全部无偿赠与你。你把股份赠与协议拟好，拿给我签字就行。”

　　“小锦……”

　　盛阳似乎还要说什么，安锦卿却已经不想再听。

　　从会议室出来，还在窃窃私语，猜测着安锦卿身份的秘书们，见她红着眼睛出来了，都被吓了一跳，目送她进了电梯，就见盛阳也追了出来。

　　“小锦呢？”盛阳问。

　　“啊？”秘书们呆滞地看着他。

　　等她们反应过来，“小锦”就是她们盛总对董事长的昵称时，盛阳已经上了另一部电梯，追了下去。

　　


　

125.赠与股份

　　安锦卿上了车，开车离开的时候，看到盛阳追了出来，她停也未停，疾驰而去。

　　回到顾泽绵家，安锦卿抬手就要敲门，门就开了。

　　“回来了。”顾泽绵将她让进门，“怎么哭了？”

　　“没事。”好不容易止住了眼泪的安锦卿，看到他突然又是鼻子一酸，“我就是难受。”

　　“怎么了？”顾泽绵将她搂进怀里，给她擦掉眼泪，“跟盛阳吵架了？”

　　“不是吵架。”安锦卿道，“只是……只是突然觉得，坚持了这么多年的信仰崩塌了。也有些不明白，这么多年的努力到底是为了什么？”

　　“当然是为了你自己。”顾泽绵笑道，“不管离了谁，你都是你自己。”

　　“是吗？”安锦卿将头埋在他怀里，声音闷闷的。

　　顾泽绵抱着她，没有说话。只是轻拍着她的被，让她知道自己一直在她身边。

　　良久，安锦卿才说道：“我没事，我就是有点难受。”

　　顾泽绵笑着推着她在餐桌边坐下：“既然没事，那就先吃饭。饭菜我都热了两遍了。”

　　“不是叫你先吃，不用等我吗？”安锦卿问，“一会你还有工作吧？会不会赶不及啊？”

　　“不会。”

　　被顾泽绵按在餐桌边坐下，安锦卿拿起筷子，就又放下了：“我没胃口。”

　　“那就不吃了。”顾泽绵也跟着放下了筷子，“要不我们提早出国，在工作前先玩几天？”

　　“你的工作日程不是都排满了吗？能提早走？”

　　“能。”

　　因为不放心安锦卿一个人呆在家里，下午出门工作，顾泽绵就将她给带上了。

　　只是安锦卿人是跟着来了，却像是丢了魂一般，一直都在发呆。

　　沈浩用胳膊撞了撞乔娜：“诶，她这是怎么了？”

　　“我怎么知道？”乔娜没好气地瞥了他一眼，“不是我说，这大小姐心情不好就不好，怎么就可着我们家阿泽折腾？”

　　沈浩道：“她不折腾顾哥折腾谁？她要是去折腾别人了，不就是给顾哥戴绿帽了吗？”

　　“闭嘴。”乔娜呵斥道，“怎么越来越没有分寸了？”

　　“我就是随口吐槽一下嘛！”

　　“这不是第一次了。你还要我提醒你几次？”

　　沈浩道：“可是娜姐，你看顾哥他这完全没有要遮掩的意思，被拍到被曝光也是迟早的事吧！”

　　“那也要等到合适的时候。”

　　一连接受了几家媒体专访，顾泽绵在去拍封面照的时候，经过安锦卿身边，见她眼神无焦距，手上的一个毛绒玩具都被她蹂躏得不成型了，揉了揉她的脑袋，说道，“去给大家准备下午茶，然后给我买杯咖啡。”

　　“哦。”安锦卿蔫蔫地起身。

　　“快去快回。”顾泽绵又帮她将揉乱的头发，重新理顺。

　　一旁的乔娜和沈浩捂着眼睛，不忍再看。

　　自家艺人一副恨不能将恋情昭告天下的模样，当着媒体的面都不知道收敛，他们到底该怎么瞒啊？

　　这艺人太红了，也很苦恼啊！

　　为了能提前出国，乔娜将能推的工作都推迟了，实在是不能推的，也都挤在这3天完成。

　　在发出前往机场的时候，安锦卿接到了盛阳的电话。

　　“股份赠与协议，我已经准备好了，你什么时候签字？”

　　安锦卿看了看时间，说道：“我要出国一趟，不着急的话，等我回来就签。”

　　盛阳道：“很急。”

　　安锦卿道：“那你就让人送到机场来，我上飞机前签字。”

　　“好。”

　　“嗯。”安锦卿道，“没事的话，我就挂了。”

　　“玩得开心。”

　　安锦卿直接挂了电话。

　　这一次出去，需要辗转几个国家，出发前，安锦卿就收拾了两身贴身衣物，才占了行李箱不到三分之一的地方，剩下的三分之二，都让给了顾泽绵放东西。

　　理所当然的，提行李箱的人也是顾泽绵。

　　安锦卿心安理得地空着手下了车，进了机场。

　　虽然顾泽绵的行程保密，而且一直明确拒绝粉丝接机送机，但他们到达机场的时候，周围还是出现了不少粉丝。

　　顾泽绵带着帽子、口罩，几乎整张脸都被遮住了，可绕是如此，粉丝还是一眼就认出了他来，激动之情溢于言表。

　　可这些粉丝安静地站成两排，一边拍照，一边叫着哥哥，也不推搡拥挤，也不大声尖叫，又不好出言斥责。

　　顾泽绵将鸭舌帽又压低了几分，从她们中间走过去，从始至终没有和她们打一声招呼，用实际行动表示自己对这种私生饭的抵制。

　　安锦卿刚到机场，就接到了程俊杰的电话。

　　“董事长，我已经到机场了，您在哪里？”

　　安锦卿道：“我刚到。”

　　程俊杰道：“那我们在咖啡厅碰面吧！”

　　“不用。”安锦卿道，“你到休息室门口等我。”

　　顾泽绵见他神色凝重，关心地问：“怎么了？”

　　安锦卿问：“你说，如果我和盛阳闹掰了，什么都没有了，我该怎么办？”

　　“你又不用靠盛阳吃饭，就算闹掰，也不会什么也没有。你的才华，谁都夺不走。”顾泽绵道，“不过，我还是觉得等冷静过后，你应该和盛阳好好聊一聊。毕竟你们十几年的感情，不是能够说断就断的。”

　　安锦卿问：“你现在不吃醋了？”

　　“这不是吃不吃醋的问题。”顾泽绵道，“你之前说过，盛阳是你唯一的家人了。我不希望因为我的出现，影响你跟盛阳的感情，更不希望你会因此难过，甚至恨我。”

　　安锦卿笑了笑，没有接话。

　　其实顾泽绵没有说错，这事如果处理不好，她真的会迁怒顾泽绵。哪怕他才是最无辜的一个。

　　他们到达贵宾休息室的时候，果然看到了等在门口的程俊杰。

　　在程俊杰旁边，还站着一个西装革履的中年男人，安锦卿有印象，是公司的法务顾问。

　　安锦卿径直走过去，伸手道：“把笔给我。”

　　程俊杰问道：“董事长不要看看内容吗？”

　　“不用。”安锦卿催促道，“快点。”

　　程俊杰将笔递给她，指出几个地方让她签字。

　　安锦卿看向顾泽绵：“我要签字了。将所有股份全部无偿赠与盛阳。”

　　闻言，乔娜和沈浩脸色骤变，震惊地看着她。

　　顾泽绵却含笑点头：“好。”

　　安锦卿刷刷写下自己的大名，然后和顾泽绵一起走进了休息室。

　　


　

126.不断被偶遇

　　顾泽绵喜欢海。

　　好不容易忙里偷闲度个假，他千挑万选了一个海滨小城。

　　不是国人熟悉的那几个热门旅游城市，虽然景色一般，但游客很少，安详而平和，不用担心被偷拍，也不用害怕被人认出来。

　　而且，酒店很不错。

　　没有富丽堂皇的装修，但布置得很用心。

　　员工很热情，也很有分寸，将他们带到房间门口，确定他们没有别的需要后，便消失无踪。

　　“这是我的房间吗？”安锦卿问。

　　“对。”顾泽绵拿出房卡，开了门。

　　跟着顾泽绵进了客房，安锦卿将背包仍在沙发上，就跑到了阳台上去。

　　结果看了一眼，就失望地又跑了回来。

　　“怎么了？”顾泽绵问。

　　安锦卿撇了撇嘴：“除了水，什么也没有。”

　　顾泽绵失笑：“那你还想要什么？高楼大厦？”

　　安锦卿撅起嘴道：“不是说海景房可以看到海豚吗？”

　　“这里还真没有。”顾泽绵安慰道，“这里人少一点，也自在一点。我们先洗个澡休息一下，一会出去吃东西。明天带你去看海豚。”

　　安锦卿挑眉：“你经常来这？”

　　“来过几次。”

　　“好吧，听你的。”安锦卿从行李箱中，将自己的东西拿了出来，放在床上，就将剩下的顾泽绵的东西，连同行李箱一起推给他，“你也回去休息吧！”

　　“回哪去？”顾泽绵问。

　　安锦卿道：“回你自己房间啊！”

　　顾泽绵眨了眨眼睛，说道：“我只订了一间房。”

　　安锦卿愕然道：“只剩一间房了吗？”

　　“不是。”顾泽绵摇头。

　　安锦卿道：“那你就再去要一间房就是了。”

　　顾泽绵没动。

　　安锦卿总算反映了过来：“你是故意的？”

　　顾泽绵点头，脸颊刷地就红了，一直红到了耳朵尖。

　　安锦卿也感觉脸上一热，结结巴巴道：“那我先去洗澡。”

　　“好。”

　　安锦卿洗完澡出来的时候，就看到顾泽绵背对着自己，正坐在沙发上翻看杂志。

　　听到声音，他回过头来，问道：“洗完了。”

　　“嗯，洗完了。”安锦卿点头。

　　顾泽绵招招手：“过来，我帮你吹头发。”

　　“哦。”安锦卿走了过去，在他脚边坐了下来。

　　感受到顾泽绵修长的手指穿梭在自己发间，安锦卿神经紧绷，刚洗完澡的她，没一会就有是一身淋漓大汗，这澡又白洗了。

　　吹干头发后，看着低着头一声不吭的安锦卿，顾泽绵问：“你生气了？”

　　安锦卿抬起头，茫然地看着他。

　　顾泽绵问：“是不是我只订一间房，你不高兴了？”

　　“没有。”安锦卿摇头，“就是觉得，觉得有点……”

　　有点什么，她又说不出来。

　　顾泽绵道：“那我再去另开一间房吧！”

　　说着，就要起身。

　　他才起到一半，就被安锦卿抓住了手。

　　“算了，不用这么麻烦了。”安锦卿道，“现在你这么忙，好不容易有两天的独处时间，干嘛还要浪费。”

　　顾泽绵坐了回去，双手圈住她，下巴抵在她头顶上，问：“你现在不是安盛的董事长了，是不是以后不用去公司了？”

　　“不用去了！”安锦卿道，“不过以后也没有分红了。要是我写不出来小说和剧本了，那就连收入都没有了。”

　　“我的卡给你。”顾泽绵在她头顶轻轻啄了啄。

　　“无功不受禄。”

　　顾泽绵又轻啄了一下她的耳朵：“你是我的助理，我给你开工资，不是应该的吗？”

　　安锦卿终于听明白了他的意思：“想让我继续回去给你当助理啊？”

　　顾泽绵道：“愿意吗？”

　　安锦卿反问：“让我看你跟别的女人现场拍吻戏？”

　　她可没有忘记，那次她兴冲冲地跑回去找他，结果就看到他跟周幸儿抱在一块的事。

　　顾泽绵似乎也没有想到这个问题，被她这么一问，就怔住了，过了半晌，才说道：“那我以后尽量不接这类戏。”

　　“逗你玩的，我就随口说说。”安锦卿道，“我饿了，你快去洗澡，我们吃好吃的去。”

　　安锦卿习惯吃中餐，对于国外的美食向来兴趣不大。

　　兴致缺缺地跟着顾泽绵走进餐厅，结果顾泽绵点了一堆海鲜。

　　安锦卿惊讶地看着他：“你怎么知道我喜欢吃海鲜？”

　　她记得跟顾泽绵在一起时，他们很少会吃海鲜。

　　顾泽绵道：“那次在阆中吃饭，你特意加了两道菜，一道羊排是我喜欢的，另一道佛跳墙，不是你喜欢的吗？”

　　“记得这么清楚？”安锦卿惊讶地看着他。

　　其实她很少吃海鲜，不是不喜欢，而是有的东西吃得多了，就没那么喜欢了。

　　她有的时候很害怕那种喜欢的，幸福的感觉会消失，为了那一天不到来，他甚至会刻意远离。

　　“当然。”顾泽绵骄傲地昂起头，“要不要奖励一个？”

　　“过来。”安锦卿朝她勾勾手指。

　　顾泽绵将脑袋送了过去，安锦卿就在他脸颊上啵唧一下。

　　“还好我不喜欢化妆涂口红，不然哪天没注意，在你脸上留个口红印子，看你怎么收场。”

　　顾泽绵道：“那就公开好了。”

　　安锦卿挑眉：“不怕乔娜哭给你看？”

　　“你太小瞧她了。”

　　上菜后，顾泽绵剥了只虾，送到安锦卿嘴边。

　　安锦卿张开口咬住，突然就见顾泽绵站了起来。

　　“怎么了？”安锦卿问。

　　“有人偷拍。”顾泽绵的脸瞬间沉了下来。

　　安锦卿也是一惊，跟着他站起身，顺着他的视线看过去，就看到了穿着件红色连衣裙，风情万种的郑灵玉。

　　此时，郑灵玉正拿着手机，朝他们笑意盈盈地挥手打招呼。

　　“她怎么在这里？”安锦卿问。

　　顾泽绵摇头：“不知道。”

　　安锦卿又问：“是她拍的？”

　　顾泽绵点头：“应该是。”

　　安锦卿转身就要朝郑灵玉走去，却被顾泽绵拉住了，然后被他按回了椅子上做好。

　　“吃饭，不用管她。”

　　安锦卿问：“那照片？”

　　顾泽绵道：“如果是在景点遇见，还可以说是碰巧。在这里，只可能是她故意跟来的。”

　　安锦卿不解：“我们是特意到了机场，又退票重新买票，她是怎么找来的？她在监视你？”

　　顾泽绵点头：“不然你以为，之前那么多偶遇，是怎么来的？”

　　


　

127.游艇约会

　　被郑灵玉这么一搅和，安锦卿胃口全无：“走吧！不吃了！”

　　“好。”顾泽绵结了账，就起身离开。

　　出门的时候，还特意牵着安锦卿的手，和她十指相扣。

　　郑灵玉并没有追出来。

　　安锦卿却没有就此放心：“你说，有没有可能，她现在和我们入住了同一家酒店？”

　　“有可能。”顾泽绵道，“你给娜姐打个电话，让他们过来和我们汇合、我重新订酒店。”

　　安锦卿边掏手机边问：“你就不怕她继续跟？”

　　“出了国，她还没有这么神通广大，能将我随机的行动摸得一清二楚。”

　　回酒店收拾了东西，安锦卿就又跟着顾泽绵坐上了车。

　　这一次，乔娜和沈浩也跟他们搬进了同一家酒店。

　　因为郑灵玉的突然出现，这次的度假并不那么愉快。

　　虽然顾泽绵神色轻松，似乎丝毫没有将这事放在心上，但安锦卿却轻松不开心不起来。

　　也不是担心害怕，就是单纯地不喜欢这种时时刻刻被人盯着的感觉。

　　换了酒店后，顾泽绵要了4间房，一人一间。

　　这一晚，安锦卿都没怎么睡好。

　　第二天顾泽绵来敲门，说是要带她去潜水时，她脑袋还是懵的。

　　“郑灵玉呢？”她脑袋里第一个反应就是这个。

　　“不用管她。”

　　“我也不想管啊！”安锦卿道，“可是一想到背后有无数双眼睛盯着，我就浑身发毛。”

　　顾泽绵一怔，问道：“是不是因为粉丝骂你？”

　　安锦卿反问：“你怎么知道？”

　　“我又不是不看微博。”顾泽绵叹气道，“你要是觉得委屈……”

　　“没有。”安锦卿道，“也不是第一次天被你的粉丝骂了。决定跟你在一起时，我就做好心理准备了。反正我想好了，两次都喜欢上同一个人，就算我现在因为各种原因逃避，或许再过个八年，我们再次因为各种原因相遇，可能我还是会喜欢上你。我又何必浪费这八年的时间呢？”

　　“要是当初我坚持一下，没有因为被拒绝就放弃，坚持走到你面前，或许我们连这八年都不用浪费。”顾泽绵将她圈紧怀里，“还好，命运给了我们第二次机会……”

　　虽然安锦卿是第一次潜水，但因为有顾泽绵在前面带着，全程没有一丁点的害怕。

　　顾泽绵也的确履行了承诺，带她看了海豚。

　　还是近距离地靠近他们，和他们一起玩耍。

　　偌大的海底世界，除了各种色彩艳丽的动植物，就只剩下了他们彼此。

　　安锦卿终于整个身心都放松了下来，突然游到了顾泽绵身边，搂着他的脖子，给了他一个拥抱。

　　回到游艇上，安锦卿大笑着，依依不舍地用脚心拍打着水面。

　　顾泽绵架着她的胳膊，将她拖了回来：“小心点，别掉下去了。”

　　安锦卿顺势靠在他怀里：“要是每天都能这么自由自在，这么开心快乐该多好！”

　　“再怎么自在的日子，过久了就无聊了。”顾泽绵拍拍她，“走了，换衣服去。”

　　安锦卿惊问：“这就要回去了吗？”

　　“不回去。”顾泽绵在她耳边呢喃道，“今晚就睡在游艇上。”

　　安锦卿瞥了一眼旁边的摄影师和潜水教练，推了她一把：“有别人在呢！别搞得这么暧昧。”

　　顾泽绵继续笑：“一会他们就去旁边那辆游艇上。剩下的时间，这条船上只有我们两人。”

　　安锦卿终于明白了他的意思，一把推开他，进了船舱。

　　之前她就说，顾泽绵没事租两辆游艇做什么？钱多烧得慌？原来是打这个主意。

　　可他这么做，不就是明摆着告诉别人，他想做什么吗？

　　安锦卿冲进卧室，感觉脸上烧得慌。

　　她这次出国，真的以为就是陪顾泽绵来工作来的。

　　虽然他说工作前可以玩两天，但她也以为就是到处逛逛，哪里想到他是打的这个主意？

　　她就带了两身最简便的换洗衣服，连一条可以穿着约会的裙子都没有。

　　在卫生间洗了把脸出来，她正准备在拿换洗衣服洗澡，就看到床上用玫瑰摆成的心形图案，还有心型中间的那两个蓝色礼盒。

　　打开上面那个盒子，里面是一双白色高跟鞋。

　　第二个盒子里，则是一条水蓝色的长裙。

　　果然是早有预谋。

　　安锦卿不自觉地裂开嘴笑了起来，拿着浴袍就进了卫生间。

　　将自己洗干净后，换上了裙子，她拿出化妆包，给自己花了个淡妆。

　　在喷香水前，她犹豫了一下，还是收了起来。

　　穿上高跟鞋，站在镜子前，正犹豫着要不要将头发盘起来时，门被推开了，换上了西装的顾泽绵走进来，从后面抱住她：“真美！”

　　“真的吗？”安锦卿问，“要不要把头发盘起来？”

　　顾泽绵将连埋进她的秀发，喃喃道：“盘起来吧！”

　　“哦。”安锦卿推了他一把，“你不走开，我怎么盘？”

　　顾泽绵叮嘱道：“简单点就好。”

　　“哦。”安锦卿又应了一声。

　　虽然不知道他到底在搞什么名堂，却还是听他的，只是用一个珍珠发梳，将头发简单地盘了起来。

　　盘好头发后，安锦卿转身看向他：“怎么样？”

　　顾泽绵点头：“完美。”

　　安锦卿避开他灼热的视线，问：“那接下来干什么？”

　　顾泽绵朝她招招手：“过来。”

　　安锦卿走了过来，将手递给他。

　　顾泽绵拉着她走出卧室，走到了客厅，然后……走向了厨房。

　　安锦卿懵了：“不是，到厨房来干什么？”

　　进客厅的时候，她还能够理解，可能是想先来个烛光晚餐……虽然现在天还没黑，晚霞明艳，倒也就那么个意思了。

　　可现在来厨房是干什么？

　　还要先准备烛光晚餐吗？

　　果然，顾泽绵说道：“呃，我把人都赶走了，现在只剩下我们俩了，只能辛苦你做晚饭了。”

　　安锦卿都快要气疯了：“你让我穿成这样，来给你做晚饭？”

　　顾泽绵道：“不是让你给我做晚饭，是我们一起做。”

　　“顾泽绵，你还能再坑点吗？”安锦卿气得对着他就是一顿拳打脚踢。

　　顾泽绵欣然承受，等她发泄完了，就脱了她的高跟鞋，哈哈大笑着将她抱进了厨房，气得忐忑了一天，也期待了一天的安锦卿哇哇大叫。

　　


　

128.不按套路出牌

　　安锦卿将煎好的牛排摆盘，端到了餐桌上，就看到顾泽绵开了瓶红酒，愕然问：“你不是不能喝酒？”

　　“也不是完全不能喝。”顾泽绵一边倒酒一边说道，“我几乎是沾酒就醉，又不是醉到断片的那种。为了不出丑，我几乎不在外人面前喝酒。”

　　安锦卿放下盘子，就走到镜子前，一边卸妆一边抱怨道：“第一次见你这样的，学人家玩浪漫，好歹也要准备个烛光晚餐吧？结果你倒好，让我自己准备。只要传了出去，只怕会笑掉人大牙。”

　　“就我们两个人，你不说我不说，谁知道？”顾泽绵振振有词，“我俩的浪漫，也不需要别人懂！”

　　“谢谢啊！我也不懂。”终于卸完妆的安锦卿在他对面坐下，“可以开始吃了吗？或者，还有其他讲究？”

　　顾泽绵笑眯眯道：“吃吧！”

　　安锦卿打了个哆嗦：“演员真可怕！你是不是在打什么坏主意？”

　　顾泽绵朝她举起酒杯：“你觉得呢？”

　　受不了他在男神和居家男暖之间来回切换的模式，安锦卿端起酒杯就猛灌了

　　“不用穿。又不是跳给别人看的，折磨自己做什么？”

　　安锦卿问：“那你给我买鞋做什么？”

　　顾泽绵道：“就是给你看看的。”

　　一大口。

　　穿着礼服，却毫无形象地在顾泽绵面前吃完了一块牛排，喝了大半瓶红酒的安锦卿，拍拍鼓起来的肚子，正要去开电视，就被顾泽绵给拉住了。

　　顾泽绵将遥控器从她手中抽了出来，扔在了一边，转而开了音乐。

　　很经典的华尔兹舞曲。

　　“刚吃完饭，运动一下。”

　　说着，也不顾安锦卿的反对，拉着她就就翩翩起舞。

　　“鞋。我没穿鞋。”安锦卿喊道。

　　“你又穿不了高跟鞋，别穿了。又不是跳给别人看的，做什么折磨自己？”

　　安锦卿问：“那你给我准备鞋做什么？”

　　“给你看看的。”顾泽绵补充看，“看看我的品位，还合不合你的意。”

　　安锦卿简直无语了：“你挑男装的品位够了就好，还管女装呢？怎么，你是想以后没戏拍了，就转行做造型师吗？”

　　“做你一个人的造型师就好。”顾泽绵双手交握，环在她腰上，“以后，你的衣服我来帮你挑。”

　　安锦卿撇嘴：“我又不是不会挑。”

　　顾泽绵皱眉：“那为什么你的礼服都是盛阳给你挑？”

　　“我嫌麻烦。”安锦卿道，“而且我一年到头也参加不了几次酒会宴会，有些场合又忌讳太多，我懒得一一去了解。反正盛阳自己也要准备礼服，他就顺带把我的也解决了。不过以后，应该也不需要了。”

　　顾泽绵歪头笑：“怎么？后悔把股份全都给他了？”

　　“我有什么好后悔的。”安锦卿撇嘴，“倒是你，真的一点都不在意？我现在可不是安盛的董事长了，身价大跌了。你就不觉得自己吃亏了？”

　　“是挺吃亏的。”顾泽绵煞有介事地点头，“我现在的身价可涨了不少呢！感觉亏大了。”

　　安锦卿就这样静静地看着他，看他表演。

　　“我觉得，我需要补偿。”

　　果然。

　　安锦卿的白眼都要翻到天上去了：“怎么补偿？”

　　顾泽绵道：“那就看你的诚意了！”

　　“哦。”安锦卿道，“回去我就给《凤凰吟》追加一个亿的投资，诚意足够了吧！要是还不够的话，就两亿。”

　　顾泽绵吐槽道：“真不浪漫。”

　　“是，你最浪漫了。”安锦卿反击，“还烛光晚餐呢！居然让我自己来煎牛排，弄得身上都是油，连妆都卸了。别人老夫老妻了，都不这样吧！”

　　顾泽绵强忍着笑道：“别人也不像你一样，就煎个牛排而已，就能将厨房弄得一片狼藉，还把自己弄成个大花脸。”

　　“你还说！”安锦卿一口就咬在他胸肌上，结果太结实了，要了半天没咬进去，气嘟嘟地说道，“你要是早说让我做饭，我就不化妆了。”

　　顾泽绵继续忍笑：“我又没有让你化妆。”

　　安锦卿气恼道：“要不你给我准备裙子和高跟鞋，我怎么会想到化妆？”

　　两人斗嘴间，不知何时，已经从客厅转移到了卧室……

　　等安锦卿察觉到了的时候，同时也感受到了顾泽绵渐渐上升的体温。

　　她脸上一热，心也狂跳起来，正想要收回抱着他腰的手，就听到顾泽绵说道：“我准备了裙子，也没说是今天穿的啊！还不是你自己想穿！”

　　被戳穿了小心思，安锦卿恼羞成怒，又一口咬在他硬邦邦的胸肌上。

　　顾泽绵提醒道：“悠着点，要是把牙磕坏了，毁容了，就又掉价了。”

　　我咬不死你。

　　安锦卿倔劲上来了，真用了力。

　　顾泽绵吃痛，突然错开脚步，将她绊倒在了床上。

　　猛然栽倒的安锦卿，还没回过神来，就被随即压上来的人给砸到了。

　　她正要推开压在自己身上的人，就被钳住了双手……

　　“你还真咬啊！”顾泽绵气呼呼地瞪着她。

　　“就咬你了！”安锦卿也不甘示弱，张开嘴还要咬。

　　“好，我让你咬。”顾泽绵突然低头，将自己的唇送了上去……

　　轰然间，安锦卿感觉无数烟花绽开，毫无防备地，就被人侵入了自己的世界……

　　醒来时，天已经亮了。

　　安锦卿睁开眼睛，第一眼看到的，是窗外湛蓝的海面上，展翅飞翔的一群海鸥。

　　脑袋渐渐清醒，这才察觉到搂着自己的胳膊，和贴在身后的身体。

　　她一动，身后的人也跟着动了，腿也缠了上来。

　　安锦卿突然就有点抓狂了，这一切跟她想的完全不一样。

　　怎么就莫名其妙地被他给得逞了呢！

　　也是，昨天又是做饭，又是跳舞，来回折腾才让她完全失了戒备之心。

　　真没想到，看着这么正气凛然的一人，居然这么会耍心眼。

　　安锦卿气得一翻身，刚想踹他一脚解气，结果刚一动，她自己道难受地蜷缩了起来。

　　“怎么了？”顾泽绵睁开了眼睛，帮她翻过身来，“不舒服？”

　　“对，不舒服。”安锦卿又是一口咬在他肩上。

　　顾泽绵吃痛地吸了一口，转而失笑道：“卿卿，我今天还要拍写真，你不怕被人换衣服被人看到？”

　　安锦卿立马牙关一松，靠在他肩上，用自己的头撞他。

　　顾泽绵拍拍她的脑袋：“撞吧！撞吧！撞傻了，我养你。”

　　安锦卿喟叹：“你说我写了那么多故事，男人什么花招我没见识过？有什么照我是拆解不了的？怎么就跳进了你的坑呢？”

　　“我演了那么多戏，那么多角色……哪能啥都不会呢？”顾泽绵呢喃道，“我要是不能时时给你新鲜感，一眼就能被你看穿套路，估计昨晚过后，你立马就能将我踹了。”

　　安锦卿彻底信了一个词――大智若愚。

　　


　

129.突遇变故

　　顾泽绵说的拍写真，是他回馈粉丝的第一套个人写真集。

　　因为行程安排太过紧密，没有办法腾出专门的时间去拍，所以只能挤时间零碎地拍。

　　包括昨天潜水时他自己拍的照片，也会挑几张入选。

　　下午需要出席活动，时间不长，一个小时左右。

　　只是活动结束，立马又要飞往另一个国度，连着几场活动。

　　安锦卿是真没有想到，顾泽绵在海外居然也有这么高的人气，不管是在哪里，会场里外挤满了他的粉丝，超高的人气，引得不少金发碧眼的外国人都跑来凑热闹，挤在人群中拍照。

　　最后一站是巴黎。

　　原本，安锦卿还担心郑灵玉又会跟过来，不过倒真没再见过。

　　她当然不会以为在餐厅是真的偶遇，也不会以为郑灵玉大费周章地做这些，就没有后手，只是看顾泽绵一副成竹在胸的模样，连乔娜都不甚在意了，她也就不好总是扒着这事不放。

　　接下来的这几天，顾泽绵简直都忙疯了。

　　两人别说独处的时间了，能在吃饭的时候说上几句话，都已经是好的了。

　　安锦卿一个人闲得无聊，也不想跟着他到处跑，干脆待在酒店。

　　原本，顾泽绵是安排了人陪她到处逛逛的，但她懒得动，就待在房间里看他以前的电影和电视剧。

　　安锦卿发誓，原本她真是这么打算的。

　　可是看了一个上午，那些剧情烂得像狗屎的所谓作品，差不多就将她逼疯了，逼得她走出了房间去透气。

　　安锦卿的外语一塌糊涂，连英语都说不出几句完整的句子，就更不用说法语了。

　　所以出门的时候，她就打算在附近走走，不走远了。

　　可有的时候，意外总是来得那么突然。

　　她习惯性地背着自己的背包出了门，刚走出两条街，准备将买的小玩意放进包里，突然就被一个急速奔跑过去的人将包给抢走了。

　　安锦卿呆滞了两秒，猛然反应过来，自己的笔记本还在包里，笔记本里，还有她完成了一半的《凤凰吟》的剧本，拔腿就追。

　　一直追了几条街，眼见着那人钻进了一条小巷子了，然后就不见了踪影。

　　意识到东西追不回来的时候，安锦卿就蹲下了身，坐在台阶上喘着粗气。

　　旁边有人操着一口法语，跑过来关切地询问什么，安锦卿一句听不懂，站起身扭头就往回走。

　　毫不意外地，她迷路了。

　　安锦卿尝试向路人求助，可她的英语水平实在有限，只能反复地向路人重复：“police。”

　　可路人似乎是将“police”听成了“please”，一个个地都朝着她摆手。

　　一个头发雪白的老太太，倒是颇为同情地给了她一张纸币，看得安锦卿蒙了半晌，又将纸币给对方塞了回去。

　　她决定还是靠自己，总之也就这几条街，她一条条地找过去，总能够找到的。

　　只是，这些充满异域风情的建筑，在她眼里都长得一模一样，那上面的字更是一个不认识，不知不觉间，她朝着目的地相反的方向，越走越远。

　　原本，安锦卿是不怎么着急的。

　　可随着天色渐渐暗下来的时候，她是真的急了。

　　也不知道顾泽绵活动结束了没有。

　　他还说，今天晚上要带她参加一个宴会。

　　虽然挺无聊的，但吃就行，总比一直待在酒店好。

　　可问题是，她现在根本找不到回去的路。

　　不得已，安锦卿再次向路人求助，却因语言不通，对方摊了摊手，就离开了。

　　这一带行人不多，加上天色越来越暗了，心头隐隐不安的安锦卿，正要朝着人多的街道走去，突然就被三个高大的男人拦住了去路。

　　虽然听不懂他们在说什么，可看着他们的表情，还有手臂上的纹身，安锦卿实在是无法相信他们是乐于助人的好人。

　　她退了一步，朝着几个鞠了一躬，就要绕过他们抛开，结果没走几步，又被堵了回来。

　　说话间，这几人甚至朝着她动起手来。

　　安锦卿心头一沉，突然大声喊叫起来。

　　见她反应剧烈，三人竟哈哈大笑起来。

　　刚好看到有两个女孩朝这边走来，安锦卿正就要求助，突然就被其中一个男的给压在了怀里，用那恶心的嘴堵住了唇。

　　两个女孩见状，似乎用法语询问了几句，得到了答案之后就走了。

　　不能慌。

　　安锦卿拼命告诉自己不能慌。

　　她趁着对方不备，突然曲起一条腿，狠狠顶在对方下身，趁着对方痛苦地蹲下身的时候，转身就跑。

　　如果她记得不错的话，刚刚那两个女孩，似乎都是黄种人，或许……可能是同胞。

　　只可惜她常年缺乏运动，还没跑出来几步，再次被抓住了。

　　逃跑失败的后果，是当头挨了一巴掌。

　　这三人个个身材高大，连同手掌也大得出奇，这一巴掌下来，五条手指印就占满了安锦卿整个左边脸，脸颊迅速高高地肿了起来。

　　她抬脚再要去踹，又被人抓住了脚踝，整个人都被拎了起来。

　　安锦卿大声喊道：“money，my		boyfriend		have		a		lot		of		money。”

　　她只能这样赌一把。

　　她甚至不确定，对方到底听不听得懂英语。

　　果然，听到她的话，三人的动作一顿，互相交流了一个眼色。

　　其中一个问道：“money？”

　　“yes。”安锦卿点头，“your		mobile		phone，my		money。”

　　他们借手机给她，她给钱给他们。

　　对方似乎明白了她的意思，只是似乎产生了争执，其中一个人朝着她喊：“police。”

　　好吧，跟她半斤八两的英语水平。

　　不过，现在不是调侃他们英语水平的时候。

　　安锦卿连忙摇头：“no，no		police。”

　　对方再次迟疑，然后，其中一人开始朝安锦卿身上摸过来。

　　现在天气转热，安锦卿身上就穿着一件体恤和一条牛仔裤，再加上一双鞋子，身上再没有其他东西。

　　对方检查了她的口袋，没搜出来任何东西，似乎非常生气。

　　三个人又是一阵讨论，然后拉着安锦卿就走。

　　安锦卿再次挣扎了起来，声音也变得尖利。

　　就在她都要绝望了的时候，突然身上一轻，原本还架着她胳膊的人突然就松了手……

　　


　

130.她是我女朋友

　　安锦卿正要扭头去看发生了什么，另一个抓着她的人同样松了手，她毫无防备地摔在了地上。

　　她连滚带爬，趴到了一边，这才扭头往回看去。

　　几步外，顾泽绵一个下勾拳，打在了一个满脸络腮胡子对的壮汉下巴上，高出他半个头的壮汉，竟被他一拳打得连退了几步。

　　“别傻愣着，快过来。”两个女孩快速跑过来，拖着安锦卿往后退。

　　安锦卿记得，她们就是刚刚走过去的那两人：“你们……”

　　一想起之前的那一幕画面，她再说不出话来，趴在地上就呕吐了起来。

　　“刚刚我们认出你来了，但那种情况下，我们不敢直接上前帮忙。”女孩解释道，“哥哥发现你不见了，就在微博上发了寻人启事，所有的粉丝都在帮忙找你。我们发现你了，就在微博留言，没想到哥哥这么快就找来了。”

　　“水，水……”安锦卿吐得胆汁都要出来了，颤巍巍地向她们伸出手。

　　一个女孩凑到安锦卿嘴边听了半晌，终于听清楚了，激动地说道：“她说水，快给她水。”

　　“喝过的要吗？”

　　女孩气道：“没看到她恶心成这样了，还火上添油。你快去买水来，我在这里保护她。”

　　三个被打成猪头的金发男人见势不妙，拔腿就要溜，结果刚巧撞在了警车上，没跑出多远，就被警察给逮了回来。

　　顾泽绵也没心思去管警察打算怎么处置他们，他三步并作两步，跑到安锦卿旁边，单膝跪下，弯腰拍着她的背，问：“怎么了？是不是伤着哪里了？”

　　安锦卿摆摆手，继续趴着吐。

　　可她胃里能吐的东西早就吐光了，现在就是干呕，所以尤其难受。

　　跑去买水的女孩，终于跑了回来，将两瓶水送到安锦卿面前。

　　顾泽绵一把接了过去，打开瓶盖递给安锦卿。

　　安锦卿接过水，用力地擦洗自己的嘴巴，边洗边吐，那嫌恶的样子，看得旁边的人都忍不住想跟着吐。

　　“她这是怎么了？”顾泽绵问自己的小粉丝。

　　第一次这么近距离接触偶像，尤其是在他男友力爆棚的时候，小迷妹激动得快晕过去了。

　　她结结巴巴半天，才将话说清楚：“她好像被强吻了……”

　　顾泽绵的脸骤然沉了下来：“哪个？”

　　“啊？”女孩们没反应过来。

　　顾泽绵深吸一口气，再次问道：“我是问，强吻她的是哪个？”

　　女孩们被他浑身散发的冷气吓了一跳，伸出手去指认，结果两个人各指了不同一个。

　　顾泽绵也不再向她们确认到底是两个中的哪一个，猛然站起身，朝着被警察押回来的三人走去，握紧拳头，朝着三人一人补了一拳。

　　这一拳又狠又快，别说被手铐铐住了手的三人没法反抗，连警察都没能反应过来。

　　等到他打完了，这才反应过来要将他们隔开。

　　可顾泽绵打完了就又蹲回了安锦卿身旁：“还难受吗？”

　　安锦卿刚想说话，结果一开口，就又趴回去吐了起来。

　　警察过来让他们去警局，配合做笔录。

　　因为有两个女孩做翻译，他们沟通起来倒是毫无障碍。

　　警察看着吐得昏天黑地的安锦卿，眼神里充满了同情，连语气都不自觉地温和了起来。

　　见两个女孩也被要求一同去警局，警车上，顾泽绵抱歉地朝她们笑笑：“真不好意思，还要麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦！”女孩们连连摆手，“能帮到哥哥，我们很开心。”

　　看着眼冒星星的粉丝，顾泽绵身上的深冷之气消散一空，又恢复成了那个温文儒雅的谦谦君子：“那一会做完了笔录，我请你们吃饭。你们喜欢吃什么？有什么忌口的吗？”

　　“不不，不用了，能够为哥哥做点什么，我们就已经很开心了！哥哥这么忙，我们就不给哥哥添麻烦了！”

　　“不麻烦。”顾泽绵道，“工作结束了，接下来没什么其他事，我是真的很想感谢你们！也希望你们给我这个机会。当然，如果是你们有事要忙的话，那我就……”

　　一个女孩连忙摆手道：“不不，我们不忙！”

　　另一个女孩道：“我们是特意从里昂过来看哥哥的。”

　　“很谢谢你们喜欢我，支持我。”顾泽绵道，“但这样不会影响你们的学业吗？”

　　“不会的。”

　　“对，就算为了和哥哥一起进步，我们也会更加努力的……”

　　听着两个小粉丝叽叽喳喳地赞美她们的哥哥，安锦卿总算是被转移了一点注意力。

　　只是她吐是不吐了，就是整个人都像是虚脱了一般，靠在了顾泽绵怀里。

　　两个女孩看着她就这样毫不客气地往顾泽绵身上靠，而顾泽绵还调整了坐姿配合她，甚至伸出手搂住她，都露出了惊讶的神色。

　　但也只是一瞬间的事情，看到顾泽绵对安锦卿嘘寒问暖，温柔体贴的绅士做派，又成了星星眼。

　　她们真的是太幸福了，今天见识到了哥哥这么多不同平常的一面。

　　尤其哥哥还说了，一会要请她们吃饭。

　　居然能够和偶像一起吃饭！

　　做粉丝能够做到这种境界，她们自己都要羡慕自己了。

　　到了警察局后，女孩们充当翻译，询问顾泽绵他和安锦卿是什么关系，顾泽绵没有任何犹豫，脱口而出：“她是我女朋友。”

　　作为顾泽绵的真爱粉，她们非常清楚安锦卿是顾泽绵助理的事情，也知道安锦卿的微博――顾先生的小助理。

　　当初，她们甚至还跟风抱怨过这个助理太不懂分寸，说话做事太过暧昧，原来人家真的是正牌女友啊！

　　其实刚刚顾泽绵听到安锦卿就被强吻，就怒气冲冲地跑过去又将那几人揍了一顿出气，她们就大概猜到了，但是她们是真的没有想到，顾泽绵竟然会这么坦然地承认。

　　毕竟上升期的艺人，尤其是拥有这么多粉丝的艺人，极少有主动承认恋情的。

　　敢于承认恋情的那极少数，他们的粉丝也都脱得差不多了，人也糊得差不读了。

　　一时间，她们也不知道该为偶像的坦诚而高兴，还是该为偶像的前程担忧。

　　


　

131.心理阴影

　　做完笔录，从警察局出来后，迎接顾泽绵的就是一大群记者，和足以闪瞎人眼的闪光灯。

　　好在乔娜和沈浩早就赶了过来，提前做好了准备，护着他们安全上了车。

　　面对大批记者的围追堵截，顾泽绵也没有到别处去，干脆带着两个女孩一起回了酒店。

　　回到酒店，安锦卿就回了自己的房间，冲进了浴室。

　　顾泽绵担忧地叮嘱乔娜照顾她，就和沈浩一起，带着两个女孩一起去了餐厅。

　　请女孩们吃了晚餐，又跟她们合影留念后，顾泽绵再三诚恳道谢，就让沈浩送她们回去入住的酒店。

　　他自己则急忙赶到了安锦卿的客房，敲开门就看到一脸冷漠的乔娜，急忙问道：“她怎么样了？”

　　“你是不是该问问你自己怎么样了？居然当街打人，还弄进了警察局，你知不知道，你现在又被挂热搜了？还不只是微博，是全网推送，几乎挂在了所有浏览器的热门上，你是不将自己弄成法制咖不罢休是吧？”

　　乔娜恨铁不成钢，狠狠在他胳膊上抽了几下，结果打在他硬邦邦的肌肉上，对方毫无感觉，倒是自己痛得不行。

　　顾泽绵完全不理会她的责难，再次问道：“锦卿人呢？”

　　乔娜狠狠瞪了他一眼，没好气道：“还在浴室里没出来。你自己看去吧！我懒得管你们。电话都要被人打爆了，走了。”

　　顾泽绵都来不及应一声，就走进了浴室。

　　浴室里水雾缭绕，安锦卿正坐在浴缸里，趴在浴缸边上刷牙。

　　看到她那副苦大仇深的模样，顾泽绵反倒松了口气。还能够发脾气，看到没什么大事：“你这是什么姿势？哪有人一边洗澡，一边刷牙的？”

　　看到他冲进来，安锦卿反而大叫一声：“怎么不敲门就进来？流氓，出去！”

　　她尖叫着，就要去扯浴袍遮住身体。

　　“别闹了。”顾泽绵见她的手抓了回来，挑起她的下巴看了看，皱眉道，“都出血了，别刷了。”

　　“太恶心了。”安锦卿说着，又干呕了起来。

　　顾泽绵帮她拍背顺气：“既然恶心，那就别去想了。不如想想一会吃什么？”

　　“不吃了。”安锦卿瞥了他一眼，问，“你不是跟你的粉丝吃烛光晚餐去了吗？还管我吃不吃？”

　　顾泽绵叹息：“你连这种醋都吃？好歹是她们救了你，我感谢她们也是应该的吧？”

　　“是啊，更何况人家可以特意从其他城市赶来的，就是为了看你一眼。”安锦卿气呼呼道，“你说你，说我是你的助理就好了，为什么非得说我是你的女朋友？要是她们脱粉了，回去乱说，甚至跟媒体爆料，你就不怕你的粉丝都脱光了？”

　　“我希望她们是冲着我的作品而欣赏我，而不是喜欢我没有女朋友。”顾泽绵将她脸颊边贴着的头发，拢到了耳朵后面，“以后不要乱跑了，今天真的差点被你给吓死了。”

　　安锦卿也是心有余悸：“我也不是故意的，以后不会了。”

　　顾泽绵道：“是盛阳将你保护得太好了，才养成你这种迷糊的性子，要是我以后没有他做得好，你会不会嫌弃我？”

　　“千万别。”安锦卿惊悚地看着他，“你要是变得跟盛阳一样，比陈妈还嗦，什么都要管，连我穿衣吃饭都管，我现在就嫌弃你。”

　　顾泽绵失笑：“我觉得盛阳听到这话，会哭的。”

　　“是吗？他现在未必还记得我。”安锦卿撅起了嘴，语气里满满的幽怨。

　　其实当时她未必不是赌气，她就是气盛阳管得太多，真把她当成了温室里的花朵，什么都不让她碰，什么人也不让她接触。

　　她提过很多次，很多很多次，说要将股份转给盛阳，但哪一次盛阳不是自己生闷气之后，又来哄她？

　　安锦卿懂事后，就没见过她生父，对她来说，盛阳的出现，弥补了她童年缺失的父爱。

　　虽然她一直叫盛阳哥哥，有的时候甚至知乎姓名，但在她心里，她是真的将盛阳视作父亲兄长，是自己唯一的家人。

　　她以为，盛阳会一直这样宠着她，不管她怎么闹，都不会生气。

　　但这一次，盛阳似乎是倦了。

　　“是不是后悔了？”顾泽绵拍拍她的脑袋，“要是后悔了，回去后主动道个歉。你也不能每次都等着他来低头吧？”

　　安锦卿噘嘴道：“可明明就是他做错了啊！明明他可以告诉我真相，明明他亲眼看着我那段时间究竟有多难过……”

　　话题扯到了盛阳的身上，安锦卿算是彻底地从刚刚遭遇坏人的余悸中走了出来。

　　将在水里泡了两个小时，皮都泡皱了的安锦卿从浴缸里抱了出来，浑身湿透的顾泽绵，也顺便洗了个澡。

　　等他洗完澡出来，结果又看到穿着浴袍的安锦卿，正趴在床边，抱着垃圾桶干呕。

　　顾泽绵倒了杯水递给她，调侃道：“你再这样吐，别人会以为你怀孕了。”

　　安锦卿瞪了她一眼，继续呕。

　　原本顾泽绵是订了两间房，两人分开睡的，但经过这么一出，他也不放心安锦卿一个人，干脆留下来陪她。

　　好在明天就回国了，继续留在这里，难保她不会反复想起这些乱七八糟的事情。

　　第二天一早的飞机，安锦卿和顾泽绵收拾了东西下楼，去吃早饭的时候，乔娜和沈浩早就已经在餐厅等着他们了。

　　乔娜刚抱怨了几句，顾泽绵有房间不回，非得待在别人房间，安锦卿看到她带着油光的不断张合的嘴，转身就扶着墙干呕了起来。

　　乔娜和沈浩面面相觑，然后纷纷看向顾泽绵：“她不会是那个……”

　　“不是。”顾泽绵打断了他们的联想，“就是昨晚被恶心的。昨天晚饭就没吃，一直吐，早上起来又吐，这样下身身体肯定受不了。”

　　沈浩撇嘴：“至于吗？不就是被亲了一口吗？就当做是被狗咬了好了。”

　　随着顾泽绵一个冰冷的眼刀射来，沈浩打了个哆嗦，举手投降：“我不说了！哥，我不说话了还不成吗？”

　　乔娜也说道：“沈浩也是为她好，开导她。你也不想想，你演戏的时候，还不是导演要求，就是个有口臭的丑八怪，你也得亲下去啊？”

　　她这么一说，旁边的安锦卿吐得更加厉害了。

　　乔娜也举手投降：“我闭嘴。我闭嘴。”

　　


　

132.郑灵玉布的局

　　被媒体和粉丝送上了飞机，安锦卿和顾泽绵坐头等舱，乔娜和沈浩则去了商务舱。

　　顾泽绵的头等舱机票，是公司给报销的。

　　乔娜和沈浩能够报销商务舱，而不是经济舱就已经很不错了。

　　至于安锦卿的机票，是顾泽绵自掏腰包买的。

　　顾泽绵见她时不时还捂嘴干呕，给她递了瓶水：“睡吧！要飞十几个小时呢！”

　　安锦卿问：“你让乔娜查过郑灵玉的行程了吗？她现在在哪里？”

　　顾泽绵道：“我提醒过娜姐，让她查了我们同一航班的乘客名单，没有郑灵玉。”

　　安锦卿又问：“那差不多时间段的呢？”

　　顾泽绵失笑：“人家要真想做什么，我们是怎么都防不住的。”

　　“那就任由她算计，让她得逞？”

　　“你啊，就别操这个心了。娱乐圈里的这些事，你不早该看透了吗？怎么还这么义愤填膺的？”顾泽绵将毯子摊开，盖在她身上，“饿了吗？要不要吃点东西？”

　　“不了。”安锦卿摆摆手，作势又要吐。

　　顾泽绵问：“难不成你以后都不吃东西了？要把自己给饿死？”

　　“你别管我。”安锦卿不耐烦地用毯子蒙住了脸。

　　她这一招，用来对付盛阳百试不爽，没想到她才刚躺下，就被顾泽绵给揪了起来。

　　“吃点东西再睡。”顾泽绵叫来了空姐。

　　“我不吃。”安锦卿又躺了下去。

　　顾泽绵没有理会她的抗议，朝空姐说道：“麻烦给她一份水果沙拉。”

　　“好的，请稍等。”

　　躺着装死的安锦卿，还是被顾泽绵揪了起来。

　　虽然刚开始还很抗拒，是被顾泽绵逼着吃下第一口的，但从昨天中午吃完饭后就滴水未进的她，克服了心理障碍后，就迅速将一盘沙拉吃光了。

　　“还要再吃点吗？”顾泽绵问。

　　安锦卿砸吧砸吧嘴，点头道：“是有点饿了，还有些什么吃的？”

　　空姐笑道：“我们有菜单，我去给您拿来。”

　　安锦卿笑眯眯地点头：“谢谢啊！”

　　等到空姐拿来了菜单，安锦卿反复看了几遍，终于下定决心吃什么的时候，顾泽绵突然就将菜单从她手上抽走：“不是不吃吗？去睡觉，不准吃了。”

　　安锦卿怒目瞪他。

　　顾泽绵道：“从昨晚开始就干呕，什么都不吃，现在又暴饮暴食，很伤肠胃。先睡一觉，睡醒了再吃。”

　　只是安锦卿这一觉，直接睡到了飞机安全降落。

　　毕竟是在国外参加活动回来的，所以几人到了出口处，看到不少接机的媒体和粉丝，并不是很意外。

　　对于记者们可能会问出来的问题，他们也早就做了功课。

　　可听着他们问出来的问题，几人立马发现不对劲，瞬间变了脸色。

　　“顾老师，请问你和郑灵玉的恋情是真的吗？”

　　“郑灵玉丢下工作，陪你同游多国，并在巴黎试穿婚纱，你们是感情稳定，准备结婚了吗？”

　　“你们是什么时候开始恋情的呢？在一起多了？”

　　“你们多次合作，是因为哪部戏结缘的呢？”

　　看着蜂拥围过来的记着，沈浩和乔娜连忙挡在顾泽绵身前：“麻烦让一让，让一让。”

　　可记者们却只会往前面挤。

　　一片混乱中，不知道谁喊了一声――

　　“姐妹们，保护哥哥。”

　　原本守在外围的粉丝，全都给了过来，用自己的身体，将记者们团团围住，给顾泽绵几人腾出一条路来。

　　“哥哥快走！”

　　“哥哥，我们相信你！”

　　“走。”乔娜拉着顾泽绵就要走。

　　结果他们还没走出几步，后面又是一阵喧哗。

　　“郑灵玉！是郑灵玉！”

　　“他们果然是同一航班回来的。”

　　“快，快，别让她走了。”

　　安锦卿顺着声音，扭头看去，果然看到了穿着一身红裙，带着遮阳帽和墨镜的郑灵玉。

　　和那天在海滨餐厅遇到时的装扮，几乎一模一样。

　　“郑灵玉，你跟顾泽绵是在交往的吗？”

　　“你们在一起多久了？”

　　“你们打算什么时候结婚？”

　　“你是怀孕了吗？是奉子成婚吗？”

　　一片嘈杂中，似乎郑灵玉回应了什么，但顾泽绵和乔娜都已经无心去理会，几人穿过粉丝用身体组成的人墙，迅速离开了机场。

　　上了车后，乔娜瞪着沈浩，怒火中烧：“不是让你确认了吗？你不是说了这个航班的乘客名单中没有郑灵玉吗？现在是怎么回事？”

　　“我去看的时候，的确是没有啊。”沈浩也很委屈，“我是确定了头等舱和商务舱的票都卖完了的。”

　　“那经济舱呢？”乔娜问。

　　“这个，我没看……”沈浩哭丧着脸说道，“我哪里能想到，她一个明星，居然会坐经济舱。十几个小时呢，连我都坐不住。”

　　“你以为，你以为，你以为个屁啊！”乔娜气得一巴掌拍在他后脑勺上，“女明星都是怪物，饭都不用吃的，你能跟她们比吗？她们为了红，什么事做不出来？什么苦受不了？”

　　“算了，事情已经这样了，骂他也没有用。”顾泽绵收起手机，捏了捏鼻梁，“大家都累了，就不要把力气放在吵架上了。”

　　“他累个屁啊累，他在飞机上睡得好不舒服。”乔娜依然不解气，朝着沈浩又是几巴掌。

　　发泄完了之后，她才问道：“那现在怎么办？郑灵玉都已经对着媒体默认了你们的恋情，你现在怎么否认？”

　　安锦卿也放下了手机，现在微博已经崩了，浏览器也和其他平台也在不断推送顾泽绵和郑灵玉恋情曝光的信息，反反复复的，全都是他们被拍到的照片。

　　哪怕没有一张合照，但所有照片全都是在同一点地拍摄，一一对应，想要人不相信他们是一起出国旅游的都难。

　　当然，除了当事人。

　　郑灵玉果然是下了好大一盘棋。

　　之前几次踩着顾泽绵营销后，她就已经知道和顾泽绵没有下一次合作机会了，所以这一次，她是下了死手，要从顾泽绵身上吸够最后一口血。

　　那次在餐厅偶遇，她应该也是故意的，目的就是警告顾泽绵，如果他敢否认的话，那就曝光他真正的恋人。

　　毕竟，她手上可是有证据的。

　　


　

133.发微博

　　“郑灵玉发微博了。”

　　虽然正被乔娜修理，沈浩倒也没有自暴自弃，还在努力补救。

　　只是在看到郑灵玉新发的微博后，他突然就有了一种“吾命休矣”的感觉。

　　听到他的提醒，安锦卿也打开了微博。

　　郑灵玉的新博，只有两个字――陪你。

　　配的图，是一张海天相接，两只海鸥展翅飞舞的照片。

　　她这条微博，单独看，并没有什么问题。

　　可问题是，今早顾泽绵上飞机之前，刚刚发了一条微博。

　　他的微博，同样只有两个字――看海。

　　配的图，是那天他和顾泽绵潜水时，他自己在海底拍的照片。

　　郑灵玉发的这条微博，谁能看不出来，就是在回应、对仗顾泽绵的那条？

　　可问题是，她既没有@顾泽绵，也没有任何一个字提到他，如果顾泽绵跳出来否认，反而会更加显得他没有气度。

　　看人家女孩子都已经承认了，你还死咬着不肯承认，分明就是没有担当。

　　郑灵玉的目的已经达到了。

　　这事不管顾泽绵怎么处理，对她都已经没有影响。

　　顾泽绵不出声，就算是默认了，她就能够拿着这段恋情一直炒热度。

　　顾泽绵若是出生否认，那也没有关系，这种事情是说不清楚的，更何况还有那么多的“证据”，只要她做出一副被辜负被抛弃，受了委屈的模样，围观群众只会同情她，而怒骂顾泽绵。

　　包括之前顾泽绵粉丝辱骂过她的话，全都会被当成网络暴力的证据，再给她拉一波同情分。

　　郑灵玉和她的团队清楚这一点，乔娜和顾泽绵自然也是清楚的。

　　回家后，同样有媒体和粉丝蹲守。

　　而顾泽绵的粉丝，再次做出了同样的选择，为他杀出一条血路，让他成功脱身，进了家门。

　　乔娜将顾泽绵送回家后，没有片刻停留，就带着沈浩走了。

　　安锦卿问：“我们……就这样等着吗？”

　　顾泽绵拍拍她的脑袋：“不着急。你不是说想吃东西吗？早饿了吧？家里应该还有泡面，我给你煮泡面去。”

　　“你一点都不着急吗？”安锦卿追在他身后问。

　　“急有用吗？”顾泽绵回头看了她一眼，笑着安慰，“好了，别这么紧张。不就是恋情嘛，这种事情曝光出来，一是郑灵玉想借机炒作自己，二是有人想搞掉我的粉丝，将我给踩回去。我相信她们，不是这么肤浅的人。”

　　“说起你的粉丝……”安锦卿又坐回了沙发上，“她们对你是真没说的。换做别的人气艺人碰到这种事情，只怕粉丝都要上来撕了他们。你的粉丝倒是与众不同，一路护送你回家。”

　　“她们很好。”顾泽绵翻出来泡面，问，“想吃什么味道的？”

　　“吃什么泡面？家里还有菜吗？”安锦卿说着，就朝冰箱走去。

　　十来天没回来，冰箱一打开，就是一股异味扑鼻而来，放在里面的蔬菜，不是枯黄了，就是发霉腐烂了。

　　安锦卿“砰”地一声，又将冰箱门给关上了。

　　顾泽绵道：“你要是不想吃泡面的话，冰箱里还有速冻饺子。”

　　“算了，那还是吃泡面吧！”安锦卿拿了瓶水，走到窗户边，跳开窗帘往外面看去，顿时眉头一皱，“你的粉丝好像和媒体起了冲突。”

　　顾泽绵动作一顿，快步走了过来。只看了一眼，转身就走。

　　看他走到了门口，就要换鞋子，安锦卿问道：“你干什么去？”

　　顾泽绵道：“这本就是我的事情，我怎么能够躲在家里，让一群无辜的女孩子去替我承担？”

　　“那你出去了又能怎样？”安锦卿挡在了门口，抱着他的胳膊说道，“不是你说的吗？现在不能自乱阵脚。你这样冲下去，除了辛苦她们对抗记者，再次将你送回家来，还能怎样？”

　　“你放手。”顾泽绵道。

　　安锦卿撅起了嘴：“我不放。”

　　“我不出去。”顾泽绵道，“我还在烧水呢！快放手。”

　　安锦卿威胁道：“你要是敢趁着我放手，强行冲出去，我会跟你翻脸的。”

　　“不会。”顾泽绵道，“我不是那么没头脑的人。”

　　安锦卿狐疑地松了手，见顾泽绵竟然真的走了回去煮泡面，这才松了口气。

　　“你想好怎么办了？”

　　顾泽绵点点头：“嗯。”

　　“你相处什么办法来了，说来我听听。”安锦卿凑了过去，却见顾泽绵只是神秘地笑笑，并不回答，顿时一颗心就像是被猫挠似的，催问道，“说啊！到底什么办法！”

　　顾泽绵道：“一会你就知道了。”

　　“切，爱说不说。”安锦卿坐回沙发上，开了电视。

　　还好，顾泽绵现在的粉丝的确是多，人气也高，但因为没有爆红的作品，国民度并不高，电视剧基本上没有蛮多他的新闻。

　　“面来了。”顾泽绵端着碗放在了茶几上，然后就和她一起盘腿坐在地毯上，“本来是说要带你吃大餐的，现在只能委屈你，和我一起吃泡面了。”

　　“其实，我还挺想吃的。”安锦卿挑起一筷子，闻了闻，一脸享受，“刚来帝都的时候，那时没时间做饭，外面吃饭又太贵，我和盛阳经常吃泡面。还是最便宜的那种。后来有钱了，他就再也不肯我吃了。其实偶尔问着味道，我还真挺怀念的。”

　　顾泽绵道：“我煮的泡面还挺好吃的，你尝尝看。”

　　安锦卿吃了一口，泡面刚进嘴里，她就竖起了大拇指，还猛点头：“嗯，不错。这水平，要是我不在，也不会将自己饿死的。”

　　顾泽绵笑道：“那好啊，以后你给我做饭。要是哪天想吃泡面了，就叫我给你煮。”

　　“呵呵。”安锦卿白了他一眼，“你这算盘可真是打得叮当响。”

　　见顾泽绵拿起手机，似乎是在打字，她警觉地问道：“你干什么呢？”

　　“发微博。”顾泽绵头也不抬。

　　“发什么？”安锦卿将筷子一扔。

　　她就知道，不该这么快就对他放下戒心的。

　　“一会你就知道了。”

　　“你先说，不然别想法。”安锦卿伸手就去抢手机。

　　结果，手机很顺利地就被她抢了过来，顾泽绵丝毫没有反抗。

　　她愕然看向顾泽绵，却见他又拿出来一部手机……

　　


　

134.撒狗粮

　　安锦卿看看自己手上的手机，又看看顾泽绵手里的手机，这才发现，她抢过来的居然是自己的手机。

　　顾泽绵刚刚居然是用自己的手机发的微博。

　　她连忙打开微博，果然发现新增了一条带图转发。

　　顾先生的小助理：你爱的海洋，你向往的美。//@顾泽绵：看海。

　　配的图，正是安锦卿在水底拍的，顾泽绵和海豚共舞的照片。

　　两张照片的拍摄水准，半斤八两。

　　虽然仅凭两张照片，没有办法断定就是拍摄于同一片海域，但这种事情，根本就不需要证明。

　　都不用看微博底下不是在骂，就是满脸问号的粉丝，安锦卿自己都是震惊不已。

　　她看想顾泽绵，问：“你干什么啊？”

　　顾泽绵朝她扬了扬手机：“我早就想这么做了。”

　　“你又做什么了？”安锦卿都要被他这一出又一出地折腾到神经衰弱了。

　　顾泽绵道：“去我微博看看就知道了。”

　　安锦卿进了他的微博一看，顿时觉得眼前一黑。

　　顾泽绵：你比海洋更美[爱心]。//顾先生的小助理：你爱的海洋，你向往的美。//@顾泽绵：看海。

　　这一次，他配的图，却是安锦卿牵着他的手，往前游的背影照。

　　好了，他自己主动跳出来承认恋情了，也不用再多此一举，否他和郑灵玉之间的那些破事了。

　　微博刚发出，乔娜的电话就来了。

　　顾泽绵刚听了一声，就将手机放在了一边，开始吃面。

　　“别吃了。”安锦卿气得一巴掌拍在他手上。

　　顾泽绵放下筷子委屈地看着她，不说话。

　　“算了，吃吧！”

　　安锦卿自己却站起身，拿起手机走到了窗户边，给盛阳打电话。

　　没人接。

　　继续打，依然没有人接。

　　没来由地一阵烦躁，她转身往书房走去。

　　顾泽绵问：“怎么不吃了？做什么去？”

　　“在乔娜跑来掐死我之前，先自我抢救一把。”

　　顾泽绵发博的时候，正是一天中微博流量最大的时候。

　　被郑灵玉粉丝、古筝CP粉、水军、黑子，还有一些看热闹的吃瓜群众嘲笑了一天的棉花糖们，跟他们撕了一整天，身心俱疲的棉花糖们，居然很顺利地就接受了这个正牌嫂子。

　　至少，明面上是这样的。

　　没料到顾泽绵居然会用这种杀敌一千，自损八百的战术，郑灵玉团队和水军都被打了个措手不及，借着他们自己全网铺的通稿，成为了全网笑柄。

　　虽然多了个嫂子，但撕了一天的棉花糖们，在自己爱豆的支持下，彻底将CP粉踩在了脚下，大获全胜，扬眉吐气。

　　除了粉丝，其他人也激动不已。

　　在同类型艺人粉丝看来，对于大流量来说，曝光恋情绝对是大忌。

　　虽然粉丝暂时陷入胜利的狂欢，还看不出来对于嫂子的抵触，可今天这场风波过去，那可就说不准了。

　　才刚红了不过月余，就主动曝光女友，顾泽绵这就是作死。

　　没看到那个小助理的微博下面，已经骂声一片了吗？

　　但也有吃瓜群众连连赞叹，顾泽绵自爆恋情这招虽然险，但可能险中求胜。

　　毕竟他有女朋友已经是既定事实，纸包不住火，曝光出来是迟早的事，不如在粉丝们极度渴望打脸郑灵玉那个臭不要脸，死贴上来的女人的时候，作为最有力的反击，说不定反而还能够釜底抽薪，得到意想不到的结果。

　　因为各种不同的声音，混在中间，想要浑水摸鱼带节奏的人也不少。

　　当然，今天顾泽绵这一出，到底是会因为嫂子而导致粉圈大规模脱粉，还是成功反击固粉，一时半会儿还看不出来。

　　直到一个小时后，安锦卿发了一条微博，瞬间改变了混乱的局势。

　　微博文字内柔很简单，只有一行字――人生苦短，只够陪你白头。

　　重要的九宫格配图。

　　九张图，图文并茂地述说了她和顾泽绵相遇相知的9件事。

　　每一件事，都很寻常，但经过她组合的文字，似乎是有了某种魔力，就是这种平淡的温馨，看得人潸然泪下。

　　尤其是顾泽绵在被人恶意造谣，全网推送子虚乌有的黑料时，粉丝为他战斗，他陪粉丝守了一夜，一夜未眠的事情，让底下的棉花糖哭成了一片。

　　这半年来，承受网络暴力的除了粉丝，还有他们的爱豆。

　　在他们哭喊着自己来晚了，这么多年哥哥受苦了的时候，原来还有一个人一直陪着他，陪他经历风雨，陪他风雨同舟……

　　有些原本就不是女友粉的，和年纪偏大的粉丝，很容易就接受了她。

　　甚至有不少人，将原本骂她的评论和转发都给删了。

　　发完微博后，安锦卿浏览了底下的评论，总算是松了口气。

　　她正要退出微博，结果一刷新，就发现顾泽绵评论了她的微博――人生很长，庆幸有你。

　　这下更好玩了，刚开始评论里还在送祝福，到后面，被顶上来的评论，全都是说被喂了一嘴狗粮。

　　有不少粉丝，在顾泽绵和安锦卿的微博底下，嚷嚷着幼小的心灵受到了创伤，需要哥哥发自拍才能治愈。

　　粉随正主，都是一群善良可爱又心大的逗比。

　　安锦卿正看得欢乐，门被推开，顾泽绵走了进来。

　　“在书房折腾这么久，就是在忙这个？”顾泽绵走了过来，给她捏肩揉背。

　　安锦卿毫不客气地指挥道：“重一点，上面一点……想不到你还会按摩啊！”

　　顾泽绵道：“拍戏需要，学过一点。”

　　“我发现你除了不会做饭，好像没什么不会的了。”

　　顾泽绵正要谦虚几句，安锦卿的手机响了。

　　“程俊杰？”看到来电显示，安锦卿颇为惊讶，“这么晚了，他这个打电话给我做什么？”

　　以前她还是安盛集团董事长的时候，程俊杰都极少联系她，有什么事，都是盛阳直接跟她说，现在她都已经离开安盛了，还给她打电话做什么？

　　难道是盛阳想要和好，又不好意思给她打电话，所以让程俊杰打？

　　安锦卿的唇角不自觉上扬。

　　顾泽绵见状，问：“这谁啊？”

　　“盛阳的特别助理。”

　　安锦卿接通电话，就听到了电话那头嘈杂的声音：“程特助？”

　　


　

135.车祸

　　电话那头非常混乱，安锦卿甚至听到了警车和救护车的声音。

　　“程特助？”安锦卿又唤了一声，心头隐隐不安。

　　“董事长……”听筒里终于传来程俊杰的声音只是语气慌乱，甚至带着哭腔。

　　安锦卿心头一颤，继而狂跳起来，都没发觉自己的声音也跟着颤抖了起来:“发生什么事了？”

　　“是盛总，盛总出车祸了……”

　　安锦卿猛然站起身，吓了顾泽绵一跳。

　　“怎么了？”

　　安锦卿边走边说道:“盛阳出事了，我要去医院。”

　　“等等。”顾泽绵拉住她，“现在外面都是记者，你怎么出得去？”

　　见安锦卿果然一副猛然惊醒的模样，他叹息道:“我先把人引开，你再开我的车离开。”

　　安锦卿感激道：“那就麻烦你了。”

　　“你跟我……还这么客气吗？”顾泽绵看向她的双眸里，多出了几分委屈和指责。

　　此时的安锦卿，哪里还有心情理会他这些小心思，一心催着他赶紧出门。

　　这个小区有些年头了，也不是电梯房，所以没有负一楼停车场，顾泽绵的两辆车，一辆日常代步车，就停在一楼的花坛边，另一辆跑车，则停在了几十米外的车库。

　　他将代步车的钥匙给了安锦卿，自己则是在记者的包围下，千辛万苦地挪到了车库，开着车离开了小区。

　　安锦卿赶到医院的时候，医院外面同样蹲守了不少记者，比起顾泽绵家楼下的那些，分毫不少。

　　安锦卿将车开到医院门口，刚停在升降杆前等候时，就被旁边的记者认出来了，这是顾泽绵的车。

　　顿时，人群一窝蜂的围了过来，不少人在拍打着车窗，甚至有人挤到了车头和升降杆之间，对着安锦卿拍。

　　突然的变故，吓得执勤人员又将升起来一半的升降杆给降了下去，同时打电话通知了安保部门。

　　一直让人留意外面动静的程俊杰，也发现了异常，待弄清楚被围堵的人是安锦卿的时候，立马派了保镖出来接她。

　　终于赶到了急诊楼的安锦卿，看到手术室外的程俊杰，疾跑过去，问道：“怎么样了？”

　　程俊杰道：“还在抢救。”

　　“抢救？”安锦卿声音微颤，脸颊上的肌肉控制不住地抖动起来，“很严重吗？”

　　程俊杰点头：“车都变形了，到处都是血……”

　　安锦卿眼前一黑，就往地上倒。

　　刚好站在她身侧的一名交警一把扶住了她。

　　安锦卿来不及道谢，也不顾不断往下掉的眼泪，费力地挤出来几个字：“有救吗？”

　　程俊杰沉默地垂下了头，低声道：“还不知道，医生还没出来。”

　　安锦卿缓缓抬起双手，保住不断颤抖的自己，退到了一旁的排椅坐下。

　　手术室的灯一直亮着，安锦卿知道手术不是一时半会儿能够做完的，尤其还是这种大手术。

　　可她还是觉得一分一秒都难熬。

　　但她又害怕时间过得太快，害怕等到手术门一开，等到的不是自己想要的答案。

　　程俊杰也走了过来，隔着她一个座位坐下：“其实盛总早就料到可能会有这一天的。”

　　安锦卿猛然睁大了眼睛，看向他：“什么意思？”

　　程俊杰道：“这些年来，安盛IP这一块，称得上是一家独大了。单是利益相争，就已经得罪了很多人。想他死的人，可不是一个两个。不然你以为，为什么他出门总带着保镖？为什么他不顾你意愿，非得安排保镖跟着你？”

　　“你是说……”安锦卿一开口就破了音，嗓子也干得紧，“这场车祸，不是意外？”

　　程俊杰道：“是不是意外，我不知道。但我知道的是，就算没有今天这事，盛总也有可能会遇到各种危险。”

　　安锦卿喃喃道：“这些，他从来没有跟我说过。”

　　“他是不想让你担心。”程俊杰道，“我说这些，也不是想让你内疚，只是想告诉你，盛总到底有多么不容易。这十多年来，付出多的人不止你一个，盛总付出的比你更多。只是他是个男人，为你遮风挡雨，是他自愿的。我觉得你应该知道这些。如果盛总没能扛过去……”

　　“他不会有事的。”安锦卿打断了他后面的话，“他没这么容易死的。”

　　程俊杰看了她一眼。

　　这还是他第二次认真看安锦卿。

　　第一次是初见时。

　　他跟在盛阳身边，也有十年了。

　　他第一次见安锦卿的时候，她还是个高中生。

　　在得知高人气作家“阑珊”竟然只是个高中生的时候，他是震惊的。

　　所以在最开始，安锦卿在他心里的形象就已经神话了。

　　十年过去，安锦卿容貌没有太大变化，虽然已经是二十五六的年纪了，可看着也就二十来岁的模样。

　　尤其是那份单纯的，我行我素的纯粹气质，更是丝毫未变。

　　好似十年时光，在她的身上，并没有留下什么痕迹，似乎不曾存在过。

　　程俊杰看得心头一软，有些不忍心打碎她的期待。

　　一阵急促的脚步声传来，程俊杰抬头看去，起身迎向来人：“刘总，你怎么来了？”

　　刘珊珊问：“盛阳呢？他怎么样了？”

　　程俊杰朝急救室抬了抬下巴：“还在抢救？”

　　“抢救？”刘珊珊听到这个词，同样是眼前一黑，“很严重吗？”

　　程俊杰点点头，指了指安锦卿：“董事长也来了。”

　　刘珊珊瞥了安锦卿一眼，却没有走过去，而是走向手术室，趴在门上，似乎是企图通过门缝，看清楚里面的情形。

　　程俊杰劝道：“刘总，你也别太着急了，先坐一会。手术还没结束，不一定就……”

　　“我怎么能不急？”刘珊珊吼道，“他人在里面，生死未卜，我哪里还能安心坐着？”

　　虽然刘珊珊从始至终没有看安锦卿一眼，但程俊杰哪里听不明白，这话就是在讽刺安锦卿？

　　夹在两个女人中间，程俊杰正不知道该如何是好，就听到安锦卿唤道：“程特助……”

　　虽然声音很低，但程俊杰还是听清楚了，并应了一声：“董事长有什么吩咐？”

　　


　

136.反赠股份

　　安锦卿艰难地开口：“既然盛阳早知道……那为什么他会一个人开车？司机呢？保镖呢？”

　　“这……”程俊杰面露难色，欲言又止。

　　“为什么不说？”刘珊珊走了过来，“她不是想听吗？那你就满足她，将一切都告诉她啊！”

　　程俊杰依然是一脸为难：“这……这保镖也不能24小时守着啊……”

　　“说实话。”

　　安锦卿声音一沉，面色一冷，看得程俊杰冷不丁打了个寒颤。

　　程俊杰道：“与其关心这些，董事长还有更重要的事情要做。安盛本就四面楚歌，现在盛总又遭遇车祸，公司还需要董事长回来主持大局。”

　　安锦卿目光闪动：“我已经将全部股份转让给盛阳，不是安盛的董事长了。”

　　程俊杰：“不，您是。”

　　“什么意思？”安锦卿问，“我已经签了股份赠与协议。那份协议还是你交给我的。”

　　程俊杰道：“您的确是签了。那也的确是股份赠与协议。不过不是您将股份赠与盛总，而是盛总将他全部的股份赠与您。您现在拥有安盛集团百分之五十一的股份。”

　　“他把股份赠与我？”

　　联系前面程俊杰说的，盛阳早料到会有今日之祸，所以那个时候他毫不犹豫同意赠与股份的事情，是早就打算好了的？

　　“是。”程俊杰道，“协议现在不在我身上，董事长若是想看的话，等回到公司，我拿给董事长过目。”

　　“是啊，他是将股份全都给了你。”刘珊珊一步步逼近，“你不是一直都很清楚吗？在他的心里，你永远都是第一位，其次是公司。他为了保住你，保住公司，他什么都能做。连他自己，都可以牺牲掉。”

　　“刘总，不能说……”

　　程俊杰刚开口，就被刘珊珊吼了回去。

　　“为什么不能说？她就天生比人金贵吗？所有人都要依着她，哄着她？盛阳拼着自己的命都不要了，都舍不得让你受一丁点的委屈。可他掏心掏肺，却养大了你这么一只白眼狼。”

　　安锦卿双目紧盯着她，缓缓站起身：“说清楚。”

　　“放心，我会说清楚。”刘珊珊道，“这些话，我憋了很久了。就算你不想听，我一样会说。”

　　“安盛能够发展到今天这个规模，你真的以为是干干净净的吗？你总嫌弃盛阳重利，沉迷应酬，指责他忘了初心，追名逐利，可如果不是他，你能想做什么就做什么吗？你能由着性子在这个圈子里横行，到处得罪人吗？”

　　“说重点。”安锦卿问，“盛阳到底做了什么？”

　　“还是我来说吧！”程俊杰自暴自弃地抓乱了头发，“林以安找到了安盛偷税以及贿赂的证据，盛总将股份全都转移给你，就是想要一力承担。将你们共同打拼下来的公司，干干净净地留给你。”

　　安锦卿问：“还有呢？”

　　程俊杰道：“盛总得罪的人不少，他知道那些人是不会允许，他坐个几年牢又出来的。他料到可能会有人对他下手，他是故意将保镖撤掉的……就是为了让他们撒气。”

　　安锦卿没有再问，她也丝毫不怀疑程俊杰和刘珊珊说的这些话的真实性。

　　她退了几步，又坐了回去。

　　刘珊珊气极反笑：“果然是只白眼狼，盛阳真是上辈子欠你的。”

　　安锦卿道：“我不相信什么上辈子，下辈子的，我只希望他这辈子好好的。”

　　刘珊珊冷笑：“你现在说这些有什么用？”

　　“我再说一次，他不会有事。”

　　见安锦卿双目赤红，刘珊珊又是一声冷笑，“那你就继续自欺欺人吧！”

　　“你就那么盼着他出事吗？”

　　一直隐忍的安锦卿突然爆发，刘珊珊被她吓得正在原地，然后眼眶就红了，眼泪跟掉了线的珠子一般往下掉。

　　她抱着胳膊缓缓蹲了下去，咬着手背哭了起来。

　　刚开始，她还咬着嘴唇，压抑着哭声，到了后面放开了嗓子哭嚎起来。

　　肝肠寸断的哭声回荡在楼道里，已经哭了一次的程俊杰又跟着哭了起来。

　　安锦卿却像是没有听到他们的哭声一般，呆呆地坐着，连手机响了半晌了，也都没有接。

　　最后，还是程俊杰看不下去了，提醒她手机在响。

　　安锦卿掏出手机，看到上面顾泽绵的名字，接通了电话。

　　“锦卿，盛总还好吧？”

　　“还不知道。还在抢救。”听到顾泽绵的声音，安锦卿突然就鼻子一酸，“你说，他一定会没事的！对吧！”

　　“对。他不会有事的。”

　　安锦卿勾起唇角，露出一丝浅笑，缓缓放下了手，却没有主动挂断。

　　时间一分一秒流逝，谁也说不清，它到底是过得太快，还是太慢。

　　手术室的门终于开了的时候，天已经亮了。

　　“医生，怎么样了？”

　　“没有生命危险吧？”

　　刘珊珊和陈京京同时问道。

　　医生叹息着摇摇头：“抱歉，我们尽力了……”

　　宛如晴天霹雳，他们终于听到了最害怕听到的话。

　　安锦卿身体一软，就倒在了地上。

　　“锦卿！锦卿！”

　　急促的声音就响在耳畔，安锦卿茫然地抬头四处看了看，这才发现，声音是从手机里传出来的。

　　“董事长！”程俊杰也翻了过来，连忙过来扶她起来。

　　医生似乎早就习惯了这种场面，等程俊杰将安锦卿扶起来之后，才接着说道：“不过你们也别太伤心，也不是完全没希望了。”

　　刘珊珊问：“什么意思？他还有救？”

　　医生道：“我说的我们已经尽力了，是我们还没有让他脱离生命危险，并不是说伤患已经死亡了。只是……”

　　“只是什么？”

　　医生道：“只是他很有可能会成为植物人。”

　　“植物人？”

　　听到这话，一时间，众人真的不知道这事究竟值不值得高兴。

　　“还活着就好，只要人还活着，就还能想办法，就还有机会。”安锦卿又哭又笑，手颤抖着连手机都握不住，“啪”地掉在了地上。

　　等到她将手机捡起来的时候，电话依然没有挂断，顾泽绵的声音还从听筒传了出来。

　　“我们给他找最好的医院，最好的医生，他一定会好的。”

　　


　

137.接手工作

　　从手术室出来的盛阳，直接被送到了重症监护室。

　　虽然没有醒来，但至少还活着。

　　程俊杰买了早餐回来，朝安锦卿和刘珊珊说道：“先吃点东西吧！”

　　安锦卿看了看时间，说道：“你们吃吧！我去公司了。”

　　“我跟你一起去。”程俊杰将早餐放下，朝刘珊珊打了个招呼，就追了出去。

　　从头至尾，刘珊珊都没有看他们一眼，只是盯着重症监护室的门发呆，一动也不动。

　　外面依然有记者蹲守，安锦卿让程俊杰先开车将人引开后，自己坐上了叫来的计程车，前往安盛大厦。

　　坐了一天飞机，刚回到顾泽绵家里，还没有来得及吃口面，就因为盛阳住院而急匆匆赶到医院，接着又是一晚没睡……此时安锦卿的形象实在是算不上好。

　　衣服皱巴巴的，没精打采的还有黑眼圈和眼屎，哪怕她如此狼狈，计程车在安盛大厦门口停下的时候，安保看到她，依然热情地迎了上来。

　　安锦卿瞥了他一眼，说道：“把车钱付了，一会找孙娟拿双倍补偿。”

　　安保连忙应道：“好的。没问题。”

　　正是上班时间，安锦卿一生体恤牛仔裤，走在一群衣冠楚楚的员工中间，引得众人纷纷停下脚步看过来。

　　毕竟两天没洗澡了，安锦卿身上难免带着味。

　　在她经过一个穿着吊带长裙，染了一头亚麻色长发的美女身边时，美女嫌恶地用做了美甲的手捂住鼻子，朝一旁穿着衬衣和短裙的短发美女抱怨道：“这保安越来越不像样了，连衣着不整的人都能放进来，哪个部门的新人啊？都没有人教她职场礼仪吗？兰姐，你们人事部招人，怎么越来越不挑了？”

　　安锦卿停下脚步，转身看向长裙美女：“你是哪个部门的？”

　　美女瞥了她一眼，绕过她就朝着电梯走去。

　　断发美女微微皱眉，朝安锦卿道：“你是谁培训的？”

　　安锦卿看也未看短发美女一眼，盯着长裙美女的背影，厉声道：“站住。”

　　短发美女见安锦卿双目红肿，神色狰狞，皱起了眉头，不着痕迹地退了两步，朝门口的安保招了招手。

　　长裙美女不但没有停住脚步转身，反而还“切”了一声，直接走到了电梯门口，插在了一众排队等电梯的员工前面。

　　其他排队的人，有的似乎习以为常，有的不以为意，也有人面露不满，却敢怒不敢言。

　　毕竟安盛不好进，谁愿意因为这么点小事得罪人，而丢了工作呢？

　　安锦卿也不看那人，转而看向短发美女：“你是人事部的？”

　　短发美女见保安走了过来，却恭恭敬敬地朝安锦卿鞠了一躬，便心知不好，连忙答道：“我是人事部的培训部主管廖青。”

　　安锦卿点头：“回去告诉何晨，刚刚那位穿裙子的女士，立马给她结算工资。”

　　廖青一惊：“可是她是公关部的……”

　　“我不管她是谁，我也不管她多么有能力……”安锦卿打断她的话，“安盛不需要这种人品低劣的员工。”

　　说完这句话，她一转身，朝着旁边的直达17的专用电梯走去。

　　所有人震惊地看着她。

　　那个穿着长裙的美女，一脸莫名其妙地走了回来，朝廖青问道：“她是谁啊？摆这么大的谱？”

　　廖青摇头：“不知道，也没有见过。”

　　长裙美女冷哼：“我倒要看看，她是不是真的一句话就开了我。”

　　说完，刚好电梯到了，她挤开排在前面的，正按顺序进电梯的员工，直接挤了进去。

　　廖青看着换换合上的电梯门，也露出了一个嘲讽的笑。

　　知道人事部的总监何晨，还是乘坐的专用电梯，身上有汗臭味，看上去精神状态也不稳定，似乎是受了刺激的模样……廖青眼中精光一闪，看来，这个仗着高管男友，在公司里横行霸道了这么久的绿茶婊的好日子终于到头了。

　　安锦卿到了17楼，秘书处的人见到她，都站起身来，却不知道该怎么称呼。

　　安锦卿停也未停，朝她们丢下一句：“孙娟来了的话，让她来我办公室。”

　　“孙特助已经离职了。”一个秘书说道。

　　安锦卿停下了脚步，看向她：“孙娟离职了？什么时候的事？我怎么不知道？”

　　“您，您是？”秘书试探地问道。

　　“安锦卿。”

　　“董事长……”秘书震惊地看着她，“您，您这是……”

　　安锦卿道：“盛总出了车祸，这事你们应该也都知道了。从今天开始，盛阳所有的工作由我接手。通知各部门总监，一个小时后开会。”

　　“好的。”

　　“还有，要是程特助来了，让他去我办公室等我。”

　　回到办公室，安锦卿径直走进了休息室，从衣柜里翻出来换洗衣服，就进了浴室。

　　洗完澡，一身清爽地推开休息室的门，安锦卿就看到了坐在沙发上，正一边打电话，一边敲键盘的程俊杰。

　　看到安锦卿出来，程俊杰将笔记本放在茶几上，匆忙几句挂了电话，便站起身来：“董事长，对于盛总出车祸这事，公关部拟定了几份不同的声明，您要不要过目，看看哪个合适？”

　　安锦卿在沙发坐下，问道：“你是不是也觉得，盛阳出事了，安盛就垮了？”

　　“当然不是。”程俊杰道，“在安盛，除了刘总和孙特助，我的资历算是最老的了。当然，您和盛总是老板，不算在里面。您的能力，我是清楚的，可员工和外界都不清楚啊！一时间，难免人心惶惶。还有刚刚您怎么突然就要开除员工？何晨为了这事，还特意打电话来问我。”

　　“就开除一个普通员工而已，何晨居然还亲自过问？”安锦卿冷笑，之前在楼下提何晨，不过是为了威慑廖青，没想到何晨居然真的关心了起来。“他说什么了？”

　　程俊杰道：“您要开除的那个员工，是何晨的女友。这在公司是人尽皆知的事情，您这么做，不就是当众打他的脸吗？”

　　


　

138.盛阳家人

　　安锦卿头也不抬地问：“所以，你是要我收回成命，打自己的脸吗？”

　　“我也不是这个意思。”程俊杰解释道，“现在是非常时期，公司内忧外患，我们何必节外生枝呢？”

　　安锦卿道：“不都说新官上任三把火吗？这才第一把呢！”

　　程俊杰惊了：“不是，你还打算拿谁来杀鸡儆猴啊？你把人都给弄走了，谁来给你干活啊？”

　　安锦卿眉毛一挑：“看来，你很想成为那只猴啊？”

　　“好，我不说了，行吗？”程俊杰话锋一转，提醒道，“董事长，何晨和谭伟一群人向来走得近，他们会不会拿这件事情大做文章？”

　　安锦卿道：“他们若是安分守己，也就罢了，若是敢搞什么小动作，我就将他们连根拔了。我看他们不顺眼，已经很久了。”

　　眼见说什么都没有用了，程俊杰放弃了劝说：“您不是让人安排了会议吗？时间差不多了，我先去准备准备。”

　　“你去吧！”安锦卿点头。

　　一夜之间，安盛的掌舵人离奇出车祸，公司人心浮动。

　　一大早，鲜少露面的董事长就来了公司，听说素面朝天的样子，看着就像个大学生。

　　刚来公司，就因为一个莫名其妙的原因，要将一个公关部的连续几年评选优秀的员工给开除。

　　这有一点老板的样子吗？

　　安盛是不是真的要完蛋了？

　　员工们的心思，丝毫不打折扣地传到了高管和大股东们的耳中。

　　原本今天上午的会议，安锦卿就只让秘书通知了各部门高管，结果等她推门走进会议室，却发现会议桌旁坐了几个不该出现在这里的人。

　　程俊杰见她进门，立马起身叫了句“董事长”，帮她拉开了椅子。

　　安锦卿一身白衬衣、黑西裤，没有了大波浪卷发和墨镜，让她看上去年轻了不少。

　　第一次见到老板真容的众人，不着痕迹地交换了一个眼色。

　　安锦卿在椅子上坐下，扫了众人一眼，慢条斯理地说道：“召大家来开会，也没什么别的事，就是通知你们一声，从今天起，直到盛阳康复出院，他的工作全部由我接手。空缺的总裁职位，也由我兼任。”

　　谭伟冷笑道：“董事长毕竟年纪轻，又一直不参与公司的运营，您知道怎么管理公司吗？我提议，公司应该聘请一个能力足，有经验的总裁。这么大一个公司，可不是让董事长您玩过家家的。”

　　安锦卿道：“我再说一次，我只是通知你们，并不是要听取你们的意见。”

　　谭伟拍桌而起：“董事长，您要是非得这样一意孤行，只会寒了所有股东和员工的心。”

　　安锦卿道：“各位的工作该怎么做就怎么做，盛阳在的时候是什么样的，以后就是什么样的。我会尽量适应你们，而你们，也需要尽快适应我。”

　　敲门声响起，秘书推门进来，朝安锦卿说道：“董事长，盛总的家人来了。”

　　“来帝都了？”

　　“不是，是来公司了。”

　　安锦卿道：“请他们去接待室，我马上就来。”

　　秘书为难道：“他们到了公司，就直接去了盛总的办公室，说是马上就要见您，拦都拦不住。”

　　盛阳的办公室里，沙发上和旁边的小会议桌边坐了十几个人，一个个不是悲伤欲绝，就是一脸愤怒。

　　一个挺着啤酒肚，满脸市侩的中年男人拍着沙发扶手喊道：“那个安锦卿怎么还没有来？”

　　一旁的秘书陪笑道：“董事长在开会，已经有人去通知了，还请稍等。”

　　中年男人吼道：“等什么等？谁有时间等她？马上去把她叫来。”

　　秘书笑容不变：“已经去请了，还请稍安勿躁。”

　　“请了还不来，这是跟我们摆谱吗？”

　　他话音刚落，门就被人推开了。

　　安锦卿刚走进盛阳办公室，就是一愣。

　　她没有想到，来的人不止盛家爸妈，和盛阳的弟弟妹妹，还有叔叔，姑姑，堂哥，表弟全都来了，足有十多人。

　　看上去，来势汹汹。

　　“抱歉，来晚了。”安锦卿朝盛爸爸和盛妈妈点头问好，“伯父伯母是连夜赶来的吧？你们是先去酒店休息一会？还是直接去酒店？”

　　盛妈妈瞥了她一眼，一声不吭。

　　刚刚那个颐指气使的中年男人指着她问道：“你是不是侵吞了我们家盛阳的财产？”

　　安锦卿被他问得一愣：“我不明白你是什么意思？”

　　“我是什么意思？我们还要问你是什么意思！”中年男人指着她骂道，“你平时根本就不来公司，盛阳好端端的，为什么突然将股份全都转给了你？又为什么将股份转给你之后，就莫名其妙地出了车祸？是不是你害了他？”

　　旁边一个满脸色斑，图着艳红口红的中年女人也说道：“有件事，我也早就想问了，盛阳开公司，为什么你却是最大的股东？他连家里人都没有分一丁点股份，现在却将股份全都给了你？”

　　“呵，呵呵。”

　　安锦卿笑了起来：“我真没想到，你们不远千里赶过来，第一件事情竟然不是关心盛阳的生死，而是想着来分财产的。”

　　“果然，财产都被你侵吞了。”除了抹泪的盛爸爸和盛妈妈，其他人全都站了起来。

　　守在门外的程俊杰见状，手一挥，就叫等候已久的保安全都冲了进来。

　　猛然冲进来8个穿着制服，人高马大的保安，对方反而怕了。

　　“你们想干什么？”

　　安锦卿摆摆手，示意保安都退出去。

　　安锦卿看着惊愕地抬起头的盛爸爸和盛妈妈问：“你们去看过盛阳了吗？知道他在哪个医院吗？”

　　“你不要转移话题。盛阳的父母和弟弟妹妹都在这里，就算是要继承盛阳的财产，也该是他们。”

　　“你们是当盛阳死了吗？”安锦卿冰冷的视线扫过他们，“盛阳人还躺在医院里，你们进来这么久，没一个人关心他怎么样了。你们不如说说，你们今天来的目的到底是什么吧！我这个人不喜欢瞎猜，因为我总觉得以己度人，所看到的未必是真相。”

　　


　

139.争财产

　　办公室里，安静了片刻。

　　突然，盛妈妈嚎啕大哭起来。

　　盛爸爸抹了把眼泪，声音里带着浓重鼻音问：“盛阳……还有救吗？”

　　“哥，你别听她忽悠。”中年男子说道，“她嘴上说你没有去医院，她自己还不是在公司？”

　　“对啊，你为什么在公司？是不是想趁着盛阳变成植物人了，将公司变成你的？”

　　“我在哪里，做什么，不需要向你们交代。”安锦卿说道，“还有，盛阳现在是在重症监护室，只是有成为植物人的可能，并不是已经成为了植物人。人还没死，他的东西，还由不得你们来处置。”

　　“那就由得你处置吗？”

　　安锦卿招手叫来了程俊杰：“之前，谁跟他们联络过吗？”

　　程俊杰说道：“昨晚我打电话通知过他们，之后就一直在忙，并未再联系。其他人有没有联系过，我就不知道了。”

　　安锦卿点点头，示意他退后，又看向盛家众人：“盛阳的手术，是天亮时分才结束的，所以不可能是昨天晚上，程特助通知你们的。那你们是怎么知道，盛阳成为植物人的事情的？”

　　“你这是审问我们吗？”

　　安锦卿道：“我从昨天知道盛阳出车祸后，就赶到医院，守在手术室门口，一直到今天早上，才赶来公司，稳定人心。到现在，我连一口水都还没有来得及喝，我很累，也很忙。你们是盛阳的家人，我不想因为这些无关紧要的事情，和你们争执，浪费时间。安盛现在内忧外患，想要从内部瓦解我们的人很多。我不知道是谁跟你们联系过，又跟你们说了什么，是怎么怂恿你们的，我只有一句话，盛阳还没死，他的东西，别人无权处置。”

　　“别人是无权处置，那你就有吗？你还不是趁着他在医院，就迫不及待地接管公司。”

　　“我话已经说得很清楚了，你们到底想要怎么样？”安锦卿的耐心也到极限了。

　　盛阳的弟弟终于站了起来，说道：“安盛是盛阳的心血，我们绝对不允许你独吞。”

　　“所以呢？”安锦卿看着他。

　　“我们家里必须安排人进公司，提盛阳盯着。”

　　“我记得，盛阳很早就拒绝了你们进公司的请求吧？”安锦卿冷笑，“我也不知道你们到底是受人蛊惑，还是真的一心为财，我也不关心。我知道盛阳每个月都会给你们打钱，只要盛阳没死，这笔钱还是会按期打到你们的账户上。想要额外的，等盛阳死了，你们再走法律程序分遗产吧！在他没死之前，他的东西，谁都不准动。”

　　“凭什么？”

　　“我们怎么知道你不会偷偷转移他的财产？”

　　安锦卿朝程俊杰道：“去请法律顾问来。”

　　程俊杰点点头，转身走出了办公室，很快，就带着一个西装革履的男人回来了。

　　安锦卿朝那人说道：“盛阳的个人资产，你这边都有记录的吧？”

　　法律顾问点点头：“在盛总出车祸之前，整理过一次。”

　　安锦卿点头：“很好，你告诉他们，盛总名下资产都有哪些。”

　　法律顾问点点头，摊开文件，向盛阳众人念了一遍文件上的内容。

　　听着他一项接一项地念出来，盛家众人的嘴也张得越来越大。

　　他们一直都知道盛阳有钱，但没有想到盛阳有钱到这种地步。

　　安锦卿道：“盛阳的资产，白纸黑字全写在这里，如果你们真那么盼着盛阳死了，那就到时候来瓜分这笔遗产吧！现在，你们满意了吗？”

　　“那股份呢？”

　　“对啊，股份才是最值钱的。”

　　安锦卿道：“股份是盛阳给我的。他之所以将股份给我，而不是留给你们，那是因为对他来说，公司交到我手里才是让他放心的。如果盛阳醒了，我就将股份还给他。如果他醒不来，那我就将股份折现，捐献给慈善机构，权当为他积阴德，盼他来世投胎一个好人家，一个不盼着他死，等着瓜分他钱财的人家。”

　　“你……”

　　“够了！”盛爸爸怒斥一声，“还没丢够人吗？”

　　盛爸爸颤巍巍朝安锦卿走来，程俊杰立马紧张地让保安围了过去。

　　他可不敢让安锦卿再出什么事，否则安盛就真的完了。

　　盛爸爸走到安锦卿面前几步站定，张了几次嘴，才说道：“锦卿啊，伯父伯母也不是这个意思，我们都这么大岁数了，这些年也没少享儿子的福，我们也是害怕他辛苦了这么多，办的公司……”

　　意识到自己说错了话，他改口道：“你能不能告诉我，盛阳出车祸，到底是不是被人害的？”

　　安锦卿看着眼前的花甲老人，双眼通红，满脸写着悲痛和无助，再看看同样眼巴巴等着答案的盛妈妈，她心头一软，点了点头。

　　“盛阳的车祸，很可能不是意外。具体的情况，警察还在调查。”

　　盛爸爸颤抖着问：“那是谁害他？”

　　“我不知道。”安锦卿摇头，“这些年来，盛阳以铁血手腕，分下了文化产业和影视产业的一大块蛋糕，得罪的人很多，想要他死的人也很多。如果你们能够告诉我，到底是谁告诉你们盛阳病情的，或许会找到线索。”

　　“我们也不知道，就是有人打电话通知我们的，也没有说名字。”

　　安锦卿道：“你把手机给程特助，让他去查。”

　　“诶，好。”盛爸爸正要将手机给程俊杰，就被盛阳弟弟给拦住了。

　　“爸，手机怎么能随便给别人。”他瞥了安锦卿一眼，“谁知道他们要用你的手机做什么。”

　　安锦卿道：“那就把电话号码告诉他。”

　　这下，终于没有人再阻拦。

　　等程俊杰抄完手机号之后，安锦卿说道：“你们若是要去看盛阳，我让人给你们安排车。若是有谁觉得累了，可以回家，也可以去酒店，我会安排人全程陪同你们。但是公司，我希望你们不要来了。当然，我不能限制你们的自由，一起全凭你们心意。”

　　“我们不来公司盯着，谁知道你会做什么？”

　　安锦卿已经不想再理会，转身走了出去。

　　果然，这世上大多的感情都是廉价的。

　　


　

140.养虎为患

　　安锦卿叫人给盛阳的家人，订了医院附近的酒店后，便不再理会他们，开始专心处理公司事务。

　　而第一件事，她必须弄清楚孙娟辞职的原因。

　　孙娟的手机已经关机，派人去她家里，得到的消息竟然是房子早已易手。

　　“确定是孙娟出卖公司了吗？”

　　安锦卿靠着椅背，面无表情地问程俊杰。

　　“没有证据证明，这事是孙娟做的。”程俊杰道，“可是警方举证盛总的一些资料，除了盛总，您和我，就只有她能够有机会拿到了。除非您怀疑是我做的，不然除了她，我也想不出还有谁了。”

　　“去查，孙娟人在哪里。”

　　“已经让人去查了，不过现在没有任何消息。”程俊杰道，“现在还有另一件事，人事部总监何晨表示，如果您公私不分，执意因为私人情绪开除一个优秀员工，他便辞职。”

　　安锦卿皱眉：“我不知道他跟他女友是不是感情真那么好，就算开除了，也不是找不到别的工作，非得要将这事闹大，我怎么觉得他醉翁之意不在酒啊？”

　　程俊杰问：“那要不您和他当面谈谈？”

　　“不用了。”安锦卿道，“他要走就让他走。心不在了，留在公司也是祸患，我不想继续养虎为患。”

　　程俊杰道：“可是这种情况下，高管离职，会让员工人心浮动。再加上他扯了这么大一面旗，说您公私不分，假公济私，这是抹黑。”

　　“一个抹黑老板的员工，我为什么要留着他？”安锦卿道，“与其把心思放在怎么安抚人心，挽留员工上面，不如多开几个项目，让他们舍不得离开。”

　　程俊杰道：“因为盛总出车祸，有几个项目暂停了，合作方虽然没有明说，但似乎是不信任我们，需要观望。”

　　安锦卿道：“这几年来，我坚决反对上市，反对融资，就是不想有一天安盛陷入困境时，会掣肘于人。暂停的项目，你看着办吧！先将《凤凰吟》这个项目，正式立项。还有《凤凰台》，如果可以的，提前开拍。让大家都忙起来。”

　　程俊杰道：“这样的话，资金上恐怕会有困难。”

　　安锦卿道：“我不是有一家个人独资公司注册吗？缺多少钱跟我说，由我那边补齐。”

　　当初注册这家公司的时候，也是抱着这个目的，在自己的项目缺资金的时候，由她个人出资，承担风险。

　　不过虽然她的几部IP大剧热播，已经很少有这个机会了。

　　偶尔有欣赏的编剧或者导演的戏缺资金，她也会帮上一把，也不图赚钱，盈利也就能维持个基本的运营。

　　程俊杰问：“您确定要这么做吗？万一赔了，那您……”

　　安锦卿露出了从昨晚道今天的第一个笑容：“放心，我这些年赚的钱，一直都没有机会花，血厚扛得住。退一万步说，哪怕我血本无归，也还可以赚稿费，卖版权。不用担心钱的事情。”

　　程俊杰也笑：“跟个财大气粗的老板，就是有底气。真不知道孙娟怎么想的……抱歉，我不是故意提这个。”

　　“忙去吧！”安锦卿摆摆手，背过身去。

　　“哦，那您可记得吃东西。您要是把自己折腾跨了，我一个人可没那么大本事撑起整个公司。”

　　“走走走，别在这里咒我。”安锦卿不耐烦地挥挥手，在程俊杰开门的时候，补充道，“叫人给我送杯咖啡来。”

　　“好咧。”

　　咖啡很快就送过来了，还附赠了几份糕点和水果。

　　安锦卿端起咖啡，就被过浓的气味熏得头晕，两天没吃东西了，胃部也烧得难受。

　　将咖啡放回了桌上，她正准备工作，内部的电话铃声响起。

　　按下接听键，就听到程俊杰临时安排给她的秘书说道：“董事长，您的外卖到了。”

　　安锦卿道：“我没叫外卖。”

　　“可外卖单上的确是您的名字。”

　　安锦卿突然想到了什么，应道：“让他进来。”

　　外卖员将外卖送来后，便礼貌地离开了。

　　安锦卿打开餐盒一看，全是她喜欢吃的菜，这才确认外卖员的确没有送错。

　　她刚拿起手机，正准备给顾泽绵打电话，顾泽绵的电话就打进来了。

　　“我帮你叫的餐到了吧？”

　　顾泽绵的声音有些沙哑，但语气平和带笑，听着便让人身心舒畅。

　　安锦卿点头：“到了。你吃了吗？”

　　“准备去吃饭了。”顾泽绵问，“你呢？现在还好吧？”

　　“现在到处都是我们安盛即将破产的消息吧？”安锦卿问，“我说你们这是对我多没有信心啊？”

　　“别人信不信有什么要紧的？”顾泽绵道，“当年你和盛阳能够白手起家，做到今天这种程度，哪怕真有什么事，重新来过也有经验和人脉了，有什么好怕的？我担心的是盛阳现在的情况，还有你的心情。”

　　“你是不是也一夜没睡啊？”安锦卿问，“我都没说话，你通着电话陪我一晚做什么？”

　　“出了这么大的事，我不能陪在你身边已经是不应该了，哪里还能自己在家安睡？”顾泽绵道，“这种时候，我本该陪着你，可我担心我要是出现，只会带给你更多麻烦。”

　　“可不是嘛！你现在是多少少女少妇的老公啊，光是每天在微博上私信我的人就不知道多少了。以她们的疯魔程度，估计再遇到我，就不是逼我吃棉花糖，而是给我灌硫酸了。”

　　顾泽绵苦笑：“你就别再拿这些事调侃我了。今天我妈还将我骂了一顿。”

　　“伯母骂你做什么？”

　　顾泽绵道：“她看到新闻了，在电视上认出你来了，就给我打电话。结果听到我说我现在还在工作，都没有陪着你，把我好一通训斥。所以你以后也不用担心婆媳问题了，我妈对你可比对我好多了。”

　　安锦卿翻了个白眼：“伯母对你还不够好？你这话说得可真没良心，伯母要是听到了，一定会哭的。”

　　“你准备什么时候下班？要不我来接你吧？”

　　安锦卿问：“这是伯母下的指令？”

　　“不是。”

　　安锦卿道：“今天还不知道忙到什么时候，我回自己家。而且现在这情况，我也不方便去你家了。有人敲门了，不说了。”

　　“注意身体。好好吃饭。”

　　


　

141.外卖小哥

　　虽然做好了加班到很晚的准备，但安锦卿没想到，等她忙完了的时候，都已经过了凌晨了。

　　想着明天一早还要开会，她也不准备回家了，直接在就休息室洗了澡，换上了T恤休闲裤，准备睡觉。

　　门被敲响了。

　　开门就看到程俊杰。

　　程俊杰同样忙了一天一夜的程俊杰，眼睛里满是红血丝，满是疲惫之色。

　　安锦卿愕然问：“你还没回去？”

　　程俊杰道：“我不回去了，就在办公室将就一晚。”

　　办公室有空调，有卫生间，也有足以当床用的沙发，安锦卿倒也不劝他，只是问道：“这么晚了，找我有急事？还是盛阳怎么了？”

　　程俊杰道：“盛总没事，他父母和弟弟妹妹都在医院守着，要签字也有人签，我们倒也不用太担心。是楼下的值班保安，说有人送外卖，说是您点的，问到我这里来了。我过来跟您确认一下。”

　　“外卖？”安锦卿突然想到了什么，“让他上来。”

　　“好的。”

　　趁着等外卖的时间，安锦卿走到镜子前，看到那惨不忍睹的黑眼圈，和突然冒出来的几颗痘痘，亡羊补牢地拆了一片面膜敷上。

　　敲门声再次响起的时候，安锦卿连忙扯下面膜，开门就看到门外站了一群人，顿时被吓住了。

　　程俊杰从人群中挤了出来：“董事长，人来了。”

　　安锦卿震惊地看他：“这么多人，这是多少份外卖啊？”

　　“不是。就一个。”程俊杰道，“我是见大晚上的，怕不安全，就将值班的保安，还有加班的男性员工全都叫了来。”

　　“剧一个送外卖的，至于吗？”安锦卿嘟囔了一声，结果看到所谓的送外卖的，顿时就明白了程俊杰的担忧是从哪里来的了。

　　那个外卖小哥，虽然穿着一身宽大的外卖服，不但带着鸭舌帽，也特意将外卖服上的帽子罩在了鸭舌帽外面，这样就算了，居然还带着黑口罩，整个人捂得严丝合缝。

　　这要是冬天也就罢了，可现在都是夏天了。

　　别说在深夜里，穿成这样给一个年轻漂亮的女人送外卖有问题，就是在白天给一个大男人送，都会让人不自觉地生出戒心吧！

　　安锦卿也被唬了一跳，狐疑地看着提着外卖的男人。

　　男人低垂着头，声音通过口罩传了出来：“您好，您定的外卖到了。”

　　这个声音……

　　安锦卿顿时觉得又好气，又好笑，她抬手朝程俊杰挥了挥：“是我叫的外卖没错，你们该忙的忙去，该休息的休息去，不用在这里守着了。”

　　“董事长……”程俊杰依然不放心，压低声音道，“这人捂得这么严实，看着好像不太对劲……”

　　安锦卿笑道：“没事，是我认识的人。”

　　程俊杰猛然意识到了什么，嘿嘿笑了两声，带着人都散了。

　　待人走后，安锦卿侧开身说道：“进来吧！”

　　外卖小哥闷不吭声地进了门，反手就将门关上，一把抱住了安锦卿。

　　“你怎么想的，怎么假扮成外卖小哥了？”安锦卿抬手，扯下他的口罩，露出了顾泽绵那张带着疲倦之色的俊脸，“都这么累了，还跑来干什么？”

　　顾泽绵搂着她，说道：“不来看看你，确认你好好的，我回去也睡不着。”

　　安锦卿问：“那你怎么知道我在公司？”

　　顾泽绵掏出自己的手机朝她晃了晃：“上次你不是走丢了吗？我就在你的手机里装了定位软件。”

　　“好吧！我还以为，你跟我心有灵犀呢！”安锦卿从他手上接过外卖，问，“送来的什么？”

　　顾泽绵道：“砂锅粥、银耳莲子汤、汤包，还有几样配菜。”

　　“好，过来伺候我用膳吧！”安锦卿正要往沙发方向走去，却发现根本动不了，顾泽绵并没有放手。“干嘛？”

　　顾泽绵看着她笑：“不应该先给个奖励吗？”

　　安锦卿嫌弃地看着他：“感情你来给我送外卖，还是有条件的，索要回报的是吧？”

　　顾泽绵理所当然：“那可不，辛苦费还是要给的。”

　　“行。”安锦卿大方地说道，“要是将姑奶奶伺候好了，重赏。”

　　两人靠着沙发坐着，安锦卿一边张口吞下顾泽绵送到嘴边的粥，一边抱怨：“你说公司这么多员工干活，怎么做老板的却还是这么累呢？以前盛阳管理公司的时候，我也没见他这么忙啊！”

　　“或许是他忙的时候，你不知道吧！”顾泽绵道，“我看到有记者爆料，今天盛阳的家人找到公司来了，他们没有为难你吧？”

　　安锦卿猛然直起身看他：“你怎么知道他们会为难我？”

　　顾泽绵道：“你以前就说过，盛家人不怎么喜欢你，觉得你拖累了他们儿子。现在儿子躺在医院生死未卜，结果他们倒好，来帝都的第一件事情，就是跑来公司跟你吵闹，听到连保安都惊动了。”

　　安锦卿皱眉：“所以，我和盛家人不和的事情，大家都知道了？”

　　顾泽绵道：“我今天在忙工作，直到过来的路上，才有时间上网。不过白天时，这些事情沈浩都跟我说了。这一次，联手对付安盛的公司，少说也有三四家，光是舆论这方面，他们就已经控死了。”

　　“无所谓。”安锦卿道，“我们公司没有上市，不用担心股价暴跌的问题。终止的那几个项目，也都不是重点项目，没太大影响。凭安盛的根基，哪怕这种状况持续个两三年，我们都扛得住，也耗得起。更何况我们接下来还有《凤凰台》和《凤凰吟》两个项目，只要拿得出过硬的作品，我们安盛的根基就不会动摇。”

　　顾泽绵试探地问：“如果《凤凰台》的男主还未找到合适的人，我可以……”

　　“不用。”安锦卿笑道，“你做好自己的事情就好，我的工作我也会处理好。别为我打乱了自己的规划。好了，不说这些了，不谈公事。”

　　顾泽绵道：“嗯，不说了，赶紧喝完睡觉。我回去了。”

　　“这么晚了，要是没什么急事，休息一晚，明早再走吧！来回折腾的，不累吗？”

　　顾泽绵挑眉：“恭敬不如从命。”

　　


　

142.刘珊珊辞职

　　安锦卿没奢望过盛家人会就此作罢，但她也没有想到，这些人居然会接受媒体采访，还歪曲事实，抹黑自己。

　　这手段，跟当初高琳用何琳娜对付顾泽绵的手段，如出一辙。

　　她不知道该怎么跟这些人解释，现在的她就代表着公司的形象，抹黑她就是在损害公司的利益。

　　不过也或许，就算她解释得清，对方也不想听。

　　现在盛阳的股份，已经全数转到她的名下。

　　她也已经很明确地表示过，哪怕盛阳醒不来，她也只会将股份折现捐献给慈善机构。

　　也就是说，安盛集团跟他们盛家人并没什么关系了。安盛的利益，更与他们无关。

　　“董事长，盛总亲戚那边，真的不管吗？”从会议室出来，程俊杰追在安锦卿身后问。

　　“管？你管得了吗？”安锦卿推门走进办公室，示意他坐，“何晨离职之后，新的人事部总监，已经找好了吗？”

　　“猎头已经在接触了。这种事情是一种双向选择，也不是一天两天就能定下来的。”

　　安锦卿问：“那现在人事部是谁在管？”

　　程俊杰指了指自己的鼻子。

　　安锦卿问：“你能忙得过来吗？”

　　“忙不过来有什么办法？”程俊杰道，“还不只是人事部，还有财务部。”

　　“财务部又怎么了？”安锦卿捏了捏鼻梁，感觉自己正被架在火上烤着。

　　程俊杰叹气道：“自盛总出车祸，刘总就没有来过公司，难道您都没有发现吗？”

　　“她喜欢盛阳，盛阳生死未卜，她无心工作，也能理解。等过阵子，她确定盛阳没有生命危险了，自己会回来的。”

　　程俊杰嗫嚅道：“她恐怕是不会回来了……”

　　安锦卿一怔：“什么意思？”

　　程俊杰道：“她今天发了辞职信到我邮箱。”

　　“这事我会去处理。”安锦卿道，“要是还有其他坏消息，你就一块说了吧！”

　　程俊杰道：“我这里的确还有一个坏消息。宋晗昱提出解约了。”

　　“宋晗昱？”安锦卿莫名其妙，“谁啊？”

　　程俊杰道：“原本是魅力星的练习生，参加了一个选秀综艺，现在人气非常高，身价也水涨船高，不少公司都要挖他，愿意替他赔付违约金。”

　　“练习生？”安锦卿想起来，之前在电梯口拦住她和盛阳的少年，高高帅帅的，欲望和野心都写在眼里、脸上，“是不是盛阳很欣赏的那个孩子？”

　　“可不是。”程俊杰撇嘴，“这半年来，盛阳对他不可谓不用心，在他身上砸了不少钱。结果盛总和安盛一出事，他立马就要解约，养不熟的白眼狼啊！”

　　“走就走吧！”安锦卿也撇撇嘴，“不是个做演员的苗子，我们家除了我们家除了影视资源，也给不了他什么别的好资源，要走就走吧！”

　　“您可真大方。魅力星在他身上花了这么钱，这么多心血，说放就放啊？”

　　“放啊，为什么不放？”安锦卿道，“要是觉得亏了，违约金该赔多少赔多少。他好我们也好。没必要继续花钱供着这样一个白眼狼。”

　　程俊杰点头：“这笔钱，的确该赚回来。要是没什么事，我就忙去了。”

　　安锦卿问：“刘珊珊在哪里？”

　　程俊杰摇头：“不知道。这几天盛总家人来了后，她也没怎么守在医院了，可能在家里吧！”

　　原本安锦卿是打算晚上抽空去刘珊珊家一趟，结果下午她就自己来公司了。

　　只是刘珊珊不是来工作的，而是来收拾东西的。

　　刘珊珊的办公室在16楼，安锦卿没有坐电梯，而是走楼梯一步步走到了16楼。

　　到了办公室门口，她深吸一口气，敲了敲门。

　　“咔哒”一声，门开了，刘珊珊看到是她，转身就走：“如果你是为了离职的事情来的，那就请回吧！我年纪不小了，我妈催了我很多次回去结婚。我为公司奉献了我整个青春，现在是时候回去孝敬父母了。”

　　安锦卿道：“你知道，安盛现在需要你。”

　　刘珊珊冷笑：“没有了盛阳的安盛，还是什么安盛？你不是一直看不惯我和盛阳的行事作风吗？现在好了，公司是你的了，你想怎么做，就怎么做，没有人会再对你指手画脚了。你不是应该高兴吗？”

　　安锦卿道：“你若真想走，我不强留你。可盛阳将安盛交给我，我就要尽全力守护好。你也不要拿父母来做借口，不如直接告诉我，要我怎么做，你才肯留下来。”

　　“我要你怎么做？我敢要你怎么做？”刘珊珊抱起箱子就往门口走，“你安董事长向来我行我素，也不管他人死活，我哪里敢向你提什么要求啊！”

　　“我不是让你为我留下来，是为盛阳……”

　　“你没资格提他！”刘珊珊突然爆发，将手上的箱子往地上一摔，“这么多年来，他为你做了多少，放弃了多少，你是没眼睛看不到吗？”

　　安锦卿问：“盛阳为我做了什么，付出了多少，跟你有什么关系？跟你辞职又有什么关系？”

　　“你……”有一瞬间，刘珊珊恨不能扑上去撕碎了她，可对于这个问题，她却回答不出来。

　　安锦卿道：“既然回答不出，那就是没有关系。既然没有关系，你又为什么非要辞职？”

　　刘珊珊道：“这是我的事，跟你没关系。”

　　“这跟我当然有关系。”安锦卿道，“我是安盛董事长，你是安盛财务部总监，你是我的员工，你辞职，当然跟我有很大的关系。”

　　刘珊珊道：“辞职就是辞职，任何一个员工，都有辞职的权力。”

　　“你当然又辞职的权力。”安锦卿说道，“不过，既然是普通辞职，那就按照流程来，先将工作交接完了再走。你现在说走就走，连重新聘请一个财务总监的时间都不给我，这就是你工作态度吗？”

　　“好，那我就交接完了工作再走。这下，你满意了吧？”

　　“当然。”安锦卿点头道，“你按照流程辞职，这是你的自由，我没法干涉。”

　　刘珊珊指着门口道：“那你可以走了吗？”

　　“那我就不打扰你了。”安锦卿走到门口，又问道，“需要我帮你叫保洁阿姨吗？”

　　刘珊珊的回答，是“砰”地一声关掉了门。

　　


　

143.替儿子探病

　　不用去刘珊珊家了，利用晚上空出来的时间，安锦卿换了衣服，开车去医院。

　　自从盛阳可能成为植物人的消息出来后，医院外面，就没有了蹲守的记者了。

　　安锦卿将车开进医院，诧异地发现刘珊珊居然靠着自己的车在抽烟。

　　停好车后，安锦卿走向刘珊珊：“在外面做什么？”

　　刘珊珊没有回答，反而问道：“你故意的吧？”

　　“我故意什么了？”安锦卿莫名其妙。

　　刘珊珊嗤笑：“那些人不是你叫来的吗？”

　　“什么人啊？”安锦卿一头雾水，“你能不能把话说清楚？刚在办公室还没吵够吗？”

　　刘珊珊扔了烟头，问：“盛阳手术后，你再没有来医院也就算了，你让你男朋友的父母来是什么意思？你是怕他死得不够彻底，准备等他醒了，彻底将他给气死才甘心吗？”

　　“你不知道盛阳对你的心思吗？你视若无睹也就算了，你犯得着这样羞辱他吗？”

　　“不是，你到底说什么啊？”安锦卿问，“我男朋友的父母？什么意思？”

　　“你不知道自己去看吗？”

　　安锦卿退了两步，猛然转身，几乎是跑着走开了。

　　已经一个星期了，盛阳还是没有从重症监护室里转出来。

　　这一个星期，盛阳的父母白天守在医院里，晚上就回酒店睡觉。

　　其他人，家里有事的就回家去了，没事的则是继续住在酒店，整日里四处游玩。

　　安锦卿刚从电梯出来，就听到了瓷器摔碎在地上的声音，然后就是一声大吼――

　　“你们是特么有病吧？我们缺你这一口吃的吗？要么立马叫那个贱人将吞掉我哥的财产给吐出来，要么立马给我滚蛋，别在这里碍眼！”

　　虽然这话没头没尾的，但安锦卿还是听出来了，这应该是和自己有关系。

　　她加快脚步，走出电梯口，就看到两个人被推搡着往这边走来。

　　男人还好，虽然头发花白，但身体健壮，下盘也稳，被对方推搡着，也只是稳步往后退。

　　但是他旁边的女人却被推得差点摔倒，还是被旁边的男人扶住了，才算站稳。

　　而这两人，真是顾泽绵的父母。

　　“你干什么？”安锦卿冲过去，一把推在盛阳弟弟的胸口。

　　她力气小，这一推也只是象征性的，对方的身体动也没有动一下。

　　结果对方扬起手掌，就是一巴掌扇过来。

　　安锦卿都已经感觉到了一股劲风，脸上却迟迟没有传来预料之中的疼痛，转头就看到顾爸爸一把抓住了盛阳弟弟的手。

　　“伯父，你松手，让他打。”安锦卿盯着盛阳弟弟的眼睛，目光森然，“你让他打一巴掌试试。不知道后果，他们也学不会收敛。”

　　盛阳弟弟指着她的鼻子，怒不可遏：“你威胁我？”

　　“对你，我犯得着吗？”安锦卿道，“我忍你们也挺久的了。我跟盛阳情同兄妹，我跟你们可没多少情分。”

　　“你……”

　　安锦卿却不再看他，转身朝顾爸爸和顾妈妈问道：“伯父伯母，你们怎么来了？”

　　“这……”顾妈妈看了一眼身后的盛家人，面露为难之色。

　　安锦卿道：“时间不早了，我送你们回去吧！你们住酒店，还是住家里？”

　　顾妈妈说道：“住酒店。现在回家里，也不太方便。”

　　顾爸爸也点头：“回去再说吧！”

　　“好。”

　　再次回到停车坪的时候，安锦卿看到刘珊珊已经坐在了车上，还在抽烟。

　　看到她下来，身后还跟着盛爸爸和盛妈妈，她面露嘲讽，将车窗摇了上去。

　　为顾爸爸和顾妈妈开了后座车门，安锦卿便转身坐上驾驶座，发动了车子。

　　后面，二老互相推搡着，似乎都想要对方先开口。

　　安锦卿笑了笑，问道：“伯父伯母，你们怎么来帝都了？”

　　顾妈妈说道：“其实我们每年都会来旅游的，顺便看看小泽。刚好前几天在电视上看到你……你朋友除了车祸，就想着过来看看。”

　　顾爸爸补充道：“小泽也是这个意思。他不方便过来，就让我们过来看看，看能不能帮上忙。”

　　安锦卿道：“他在医院，有医生和护士照顾，你们不用担心。对了，你们订的哪家酒店？”

　　顾爸爸指了指前面：“就那里，那家宾馆。”

　　就隔了一条街？

　　安锦卿连忙转弯，拐进了一条有些狭窄的小道里，将车停在了宾馆前。

　　从车上下来，安锦卿顿时就皱起了眉头，宾馆门口灰扑扑的，玻璃上还有很明显的污渍，前台也只有一个无精打采，一脸不耐烦的接待员。

　　她皱起眉头问：“你们怎么住在这里？”

　　顾妈妈道：“我们是直接从机场过来的，也不好提着行李箱去医院。也不知道怎么回事，问了两家酒店都没有房间了，只能就近开了间房。”

　　安锦卿道：“去我家住吧！也不远。”

　　顾爸爸道：“这不好吧！”

　　安锦卿道：“你们千里迢迢来看我哥哥，我招待你们也是应该的。而且，要是让顾泽绵看到你们住在这种地方，他会自责的。”

　　顾爸爸还要再说什么，被顾妈妈拦了下来。

　　顾妈妈笑眯眯道：“那就麻烦你了。”

　　安锦卿问：“你们吃饭了吗？”

　　顾妈妈摇头：“还没呢！要不，我们先去吃个饭？”

　　安锦卿道：“回家吃吧！我让阿姨准备。”

　　安锦卿一个星期没有回家，陈妈守着一个偌大的房子，每天除了打扫，就是盯着临时工清洗泳池，或者整理花园。

　　接到安锦卿的电话，说要回来吃饭，还有客人要来，她就差高兴得手舞足蹈了，连忙支使人去买了新鲜蔬菜回来，就开始做饭。

　　听到外面汽车的声音，她赶忙放下手上的锅铲，催着人去开门。

　　安锦卿停好车后，正要去帮顾爸爸和顾妈妈开门，他们就已经自己打开车门下来了。

　　顾妈妈转了一圈，打量着前面的草坪，和侧边的游泳池，赞叹道：“锦卿，你家房子可真是漂亮！不像我们家，你伯父非得要搞什么中式的，一点都不活泼，住着好压抑的！”

　　安锦卿笑道：“伯母要是喜欢，可以多住一阵子。”

　　


　

144.婚房

　　顾妈妈进了屋，还在赞叹：“这屋里布置得真漂亮！听小泽说，这些都是你跟你哥哥白手起家，自己买的？”

　　若是别人问这种问题，比如盛家人那种，安锦卿一定会多想，但顾妈妈问这种问题，她却有点小骄傲：“对，自己买的。”

　　“真厉害。”顾妈妈啧啧道，“不但会赚钱，还这么善解人意，是我们家那个臭小子高攀了你。你说他，一天到晚的就想着工作，自己的女朋友都不知道陪，都不知道说他什么好了。”

　　“谈不上谁高攀谁……”安锦卿请她们在沙发坐下，“他忙工作是好的，对他有期待的也不只有我们，还有他那么多的粉丝。”

　　顾爸爸虎着脸道：“粉丝难道比家人还重要？”

　　“不是谁重不重要的问题。”安锦卿解释道，“以前的事情我不知道，但这半年他是怎么走过来的，我是看在眼里的，他这群粉丝，给了他太多的爱太多的支持，他唯一能够回报的，就是带着他们的爱，他们的期待，更加努力，越来越成功。至于陪家人，来日方长。”

　　顾妈妈欣慰地拉着她的手，说道：“难怪小泽说，你是最理解他的人。”

　　“可不是嘛！”顾爸爸也帮腔，“他以前那个女朋友啊，其实也不错，贤惠，知书达理，可就是不理解他的工作，总是因为小泽不能陪她吵闹，到我们这里告状。”

　　“你胡说八道什么？”顾妈妈气得踹了他一脚，“锦卿，你别听你伯父瞎说。那都是几年前的事了，我们家小泽可不是那么随便的人。”

　　“我明白。”安锦卿见她不松手，顺势就在她旁边坐了下来。

　　“吃饭了，吃饭了。”陈妈一边脱围裙，一边从厨房走出来。

　　顾妈妈站起身，问：“这是亲家吧？”

　　陈妈连忙摆手：“不是，不是，我是锦卿家里的保姆。”

　　顾妈妈有些尴尬地退了回来：“一时忘了……”

　　陈妈上前几步，拉住顾妈妈收回了一半的手：“虽然我跟锦卿也没有血缘关系，但她也是我看着长大的，她对我啊，比我女儿对我还好，虽然我就是一个保姆，但我还是要倚老卖老说几句话。我们锦卿啊，可不只会赚钱，还做的一手好菜，会照顾人，还是个心地善良的好孩子。这样的好媳妇，打着灯笼都难找的。”

　　安锦卿嗔怪道：“陈妈，你别乱说话。”

　　“我怎么就乱说话了？”陈妈不高兴地说道，“你这孩子，就是太谦虚了。”

　　顾妈妈开心道：“你继续说，我爱听。”

　　安锦卿见她们衣服相见恨晚的模样，暗暗翻了个白眼。

　　眼见她们没完没了了，门铃声响了。

　　“我去开门。”安锦卿连忙起身。

　　安锦卿没什么朋友，现在盛阳又躺在医院，她正疑惑着什么人回来敲门，结果打开门，就看到一个戴着帽子和墨镜的男人站在门口。

　　“嗨。”

　　男人抬起手，挥了挥，带着点天然的呆萌。

　　安锦卿差点没忍住，跟着他一起挥手。

　　她侧开身，扶着门框笑道：“进来吧！伯父伯母都在呢，正准备吃饭了。”

　　顾泽绵进了门，就摘掉了帽子和墨镜，跟安锦卿一起走到了顾爸爸和顾妈妈面前。

　　“爸，妈。”

　　顾妈妈埋怨了儿子几句，但毕竟是一年到头都难得见几面的亲儿子，也舍不得说重话，好在陈妈圆场，催着大家去吃饭。

　　顾爸爸和顾妈妈要求陈妈一起坐下吃饭，陈妈借口灶上还在煮着糖水，就一溜烟地躲回了厨房去了。

　　顾泽绵卸了妆，从卫生间出来，径直走到安锦卿旁边坐下。

　　“什么时候进组啊？不是说从国外回来就进组吗？”安锦卿给他盛了碗汤。

　　“已经进组了。”顾泽绵道，“取景地离帝都不远，我从片场过来的。”

　　“哦。”

　　安锦卿突然就有些汗颜，她这段时间，都忙到连男朋友已经进组都不知道。

　　“那你要是有空，你就回来陪陪伯父伯母，我这段时间比较忙，可能没时间回来。”

　　顾泽绵点头：“好。”

　　“也不用陪我们，你们忙自己的就好。”顾妈妈一边给儿子夹菜，一边说道，“你弟弟最近倒是不怎么忙，说是向老板请了假，过两天就过来。”

　　顾泽绵点头：“也好，让他过来陪你们到处玩玩。”

　　顾妈妈神秘兮兮地笑道：“他不是过来玩的。是来陪我们去看房子的。”

　　“看房子？”顾泽绵问，“不是有房子吗？”

　　顾妈妈道：“那房子不是太小了吗？而且，那些记者粉丝都只道了，天天在楼下蹲着，那还能住吗？”

　　顾泽绵愕然问：“你们打算搬过来住？”

　　“不是我们搬过来住。”顾爸爸抢着说道，“是给你们准备新房。”

　　原本还事不关己，埋头吃饭的安锦卿，猛然抬起头来。

　　顾妈妈视线和她一对上，就笑眯眯地问：“锦卿啊，你喜欢什么样的房子啊？”

　　安锦卿语塞。

　　可看着顾妈妈眼睛一眨不眨地看着自己，又不好意思不说话：“我现在的房子就挺好的啊！住了几年了，住着挺习惯的。”

　　顾妈妈道：“你的房子是你的房子，我们要买的是婚房。这不一样的。”

　　“这……”安锦卿看了看顾泽绵，见他埋头喝汤，当起了鸵鸟，一手肘撞在他腰上，“现在说这个还太早了吧！况且，我们现在都有房，不是有限购令吗？买房子也挺麻烦的。”

　　“不早了，你们也都到了该结婚的年纪了。再说了，现在买房，也很难买到合适的现房，等到交房也还要一两年。”顾妈妈说道，“至于限购的问题，也没有关系，把小泽名下的房子卖出去就行了。那边的两套房子也有些年头了，连电梯都没有。我们早就想换掉了。”

　　顾爸爸也点头道：“买房的事情，交给我们两个老家伙解决就行了。婚礼我们也会安排了，你们什么都不用操心，等着结婚就行了。”

　　“你说谁老家伙呐？”顾妈妈愤怒地掐住了顾爸爸肚子的肉。

　　安锦卿又撞了撞顾泽绵的腰。

　　顾泽绵抽出一只手，拍拍她的脑袋：“乖，听爸妈的就好。”

　　


　

145.玫瑰花饼

　　一顿饭吃完后，陈妈才从厨房里出来，收拾碗筷。

　　安锦卿问道：“陈妈，伯父伯母的房间收拾好了吗？”

　　陈妈笑呵呵道：“照你的吩咐，把最里面的那间房收拾好了。”

　　安锦卿朝顾爸爸和顾妈妈说道：“今天外面挺热的，要不我先带你们去房间洗个澡换身衣服？”

　　顾妈妈道：“那太好了。我身上黏糊糊的，早就想洗了。”

　　安锦卿给他们安排的房间，带有独立的卫浴、衣帽间和阳台，阳台正对着后花园和泳池，景色非常。

　　这间房原本就是一楼的主卧，给家中父母准备的，所以装修风格很符合很符合他们这个年纪审美。

　　顾爸爸倒是没说什么，顾妈妈一进来，就赞不绝口。

　　安锦卿道：“那我就先出去了，你们要是有什么需要，就叫陈妈。”

　　从顾爸爸和顾妈妈的房间出来，安锦卿指了指旁边的客房，朝顾泽绵说道：“这是你的房间。”

　　“哦。”顾泽绵应了一声。

　　安锦卿点点头，朝楼上走去，结果刚上了几级台阶，就发现顾泽绵跟了上来：“你干嘛跟着我？”

　　顾泽绵没有回答，拉着她的手，就往楼上走。

　　“干嘛？”安锦卿被他拉着上了楼，刚走到楼梯口，就被他按在了墙上，堵住了嘴……

　　过了半晌，她感觉自己都要呼吸不过来了，才用力地推着顾泽绵的胸口。

　　顾泽绵依依不舍地缠绵片刻，才移开了唇，却依然没有放开她，而是靠在她身上，撒娇般地呢喃道：“我不想睡客房！”

　　“你爸妈在呢！”安锦卿推开他，进了自己的卧室，朝仍趴在自己背上的人吼道，“别总贴着我，热死了。”

　　顾泽绵依然不松手：“那就把空掉温度调低一点。”

　　安锦卿走向衣帽间，取出家居服，说道：“我要去洗澡了，松手。”

　　“一起洗？”

　　安锦卿咬牙道：“你从片场来的，带换洗衣服了吗？”

　　“带了，在车上。”

　　安锦卿道：“那你去拿呀！”

　　“好。”

　　顾泽绵刚一出门，安锦卿就跟上去将房门给反锁了。

　　将浴缸放满了水，她刚宽衣躺进去，浴室门就被打开了。

　　看着笑眼咪咪地，抱着换洗衣服走进来的顾泽绵，安锦卿瞪大了眼睛：“我不是关门了吗？你怎么进来的？”

　　“早猜到你的小心思了，我问陈妈要了钥匙。”顾泽绵说着，还得意地甩了甩手上的房门钥匙。

　　安锦卿额角青筋暴起，一抽一抽地跳动起来：“你爸妈来了，你能不能不要在这个时候耍流氓？你不害臊，我还怕丢脸呢！”

　　“有什么丢脸的，不是要结婚了。”

　　“不是还没结呢吗？”安锦卿看着他开始宽衣解带，连忙捂住了眼睛，“你干嘛啊？”

　　“洗澡啊，洗澡不用脱衣服吗？”顾泽绵一脸坦然，“房子的事情，也是该考虑了。”

　　“我现在没心情想这些。”安锦卿放下了手，“盛阳还躺在医院里，安盛也是四面楚歌，我今天还是抽空回家来的。结婚的事，都盛阳醒了再说吧！”

　　顾泽绵动作一顿：“那要是盛阳醒不来了，你是不是一辈子都不打算结婚了？”

　　“不会的。他一定会醒过来的。”安锦卿趴在浴缸边缘，扯了扯他的衣摆，“我不是不想结婚，我就是，就是……”

　　“我明白。”顾泽绵蹲了下来，和她面对面平视，“我不催你。”

　　“谢谢。”安锦卿凑过去，在他唇角亲了亲。

　　顾泽绵拍拍她的肩膀，顿时就皱起了眉头：“怎么肌肉绷得这么紧？是不是这几天都没有好好休息？背过身去，我给你按摩。”

　　“哪还敢休息啊！”安锦卿听话地背对着他，“这些年来，我和盛阳得罪的人不少。因为安盛的崛起，原本的资本格局都被打乱了，多少老牌影视公司恨我们恨得牙痒痒，还有那些小说网站，不是被收购了，就是团结了起来，对抗我们家。现在，我们的第三方渠道都被堵了，大家都是焦头烂额。现在盛阳躺在医院里，是挺忙难得一举灭掉我们的机会，他们怎么会放过呢？”

　　顾泽绵不解道：“可是安盛立足的根本，就是因为有阑珊这个金字招牌，只要你出新作品，哪怕没有盛阳，安盛就不会垮，这个道理他们不懂吗？”

　　“我也在奇怪这一点。”安锦卿道，“按理来说，他们如果真的要搞垮安盛，应该从阑珊入手，而不是安锦卿啊！好像重点错了。”

　　“那就是还有后招？”顾泽绵疑惑道，“不然的话，他们也就是恶心恶心安盛。”

　　“兵来将挡水来土掩吧……”

　　安锦卿的声音越来越低，到后面已经轻不可闻了。

　　“锦卿？”顾泽绵还了一声。

　　没回应。

　　“卿卿？”

　　仍然没有回应。

　　顾泽绵探头看了看，发现她已经闭上眼睡着了……

　　次日安锦卿醒来的时候，是在自己的床上。

　　窗帘紧闭着，看不出是什么时候了。

　　从床上爬起来，竟发现身上没穿衣服……

　　她这才猛然想起来，昨天洗澡的时候，竟然坐在浴缸里睡了过去。

　　看了看时间，早上6:30，还早。

　　裹着床单，去衣帽间换了衣服，安锦卿下了楼，就发现顾爸爸已经坐在沙发上看报纸了。

　　“伯父。”安锦卿连忙过去打招呼。

　　顾爸爸含笑点头：“起床了。”

　　安锦卿点点头：“伯母和顾泽绵呢？”

　　“你伯母去花园了，小泽已经走了，说是早上要拍戏，天还没亮就走了。”

　　安锦卿道：“抱歉啊！昨晚本来是要陪陪你们的，结果洗澡的时候就睡着了……”

　　“没关系的。”顾妈妈和陈妈一同从外面走了进来，“小泽说了，你这段时间是辛苦了。不用管我们，也不用把我们当外人。”

　　安锦卿见她手上抓着一把玫瑰，还沾着露珠，忍不住多看了一眼。

　　顾妈妈见状，笑道：“我做菜的厨艺很一般，不过做甜点还是不错的，刚刚在花园，看到这花不错，打算用来做鲜花饼。你晚上会回来吧？我给你玫瑰花饼吃。小泽也回来。”

　　安锦卿应道：“好啊！我晚上回来。”

　　买下这房子的时候，安锦卿的确后悔了挺久，房子太大了，显得家里越发空旷。

　　此时看着笑呵呵的顾爸爸和顾妈妈，还有一边忙忙碌碌的陈妈，感觉房子都生机勃**来。

　　果然有家人的家，才是完整的家。

　　


　

146.身世曝光

　　或许是睡了个好觉，也或许是知道家里有人等着自己，第二天到了公司，安锦卿宛如满血复活。

　　看到她干劲十足的样子，程俊杰简直热泪盈眶，他感觉自己的金饭碗，应该是能保住了。

　　果然，今天的安锦卿工作效率特别高，一出手，就解决了两件大事。

　　而原本闹辞职的刘珊珊，也不知怎么的回来工作了。

　　终于不用再操心财务部的事情，程俊杰感觉肩上的担子轻了不少。

　　结果他一口气没送完，就接到了公关部的电话。

　　说是有人爆料，安盛集团的董事长安锦卿坐拥亿万家财，其实是个泯灭人性的不孝女。

　　亲生母亲坟头长草，十几年来，她都没有回去看过一眼；

　　亲生父亲支教多年，如今潦倒落魄，疾病缠身，连吃药的钱都没有，她也不曾关心一二；

　　还有抚养她长大的舅舅舅妈，对她视如己出，她却恩将仇报，将他们的儿子凌虐致残……

　　种种罪行，人证俱全，几乎是一瞬间，就铺遍了网络世界的各个角落。

　　挂了电话，程俊杰就看到了手机上的各个浏览器和平台的推送信息。

　　他立马掉头，往安锦卿的办公室走去。

　　走到安锦卿办公室门口，也不顾秘书的阻拦，他推开门就往里面走。

　　办公室里，安锦卿端坐在办公椅上，面无表情地看着电脑屏幕。

　　“董事长，关于您家人……”

　　“我在看。”安锦卿神色平静，头都没有抬。

　　关于安锦卿的身世，程俊杰多多少少是知道一点的。

　　他当然也知道，安锦卿根本就不是外面传的那样，是什么神秘豪门的千金小姐。

　　虽然他并不太清楚，安锦卿和她舅舅舅妈的那些事情，但他从盛阳和安锦卿的对话里，也听出来过一些端倪，似乎安锦卿小的时候吃了不少苦。

　　她的父母是什么情况先不管，但这个时候，跳出来指正她不孝的舅舅舅妈，绝对有问题。

　　程俊杰问：“那这事我们该怎么回应？”

　　安锦卿终于抬头看向了他，反问：“这不是我的私事吗？为什么要回应？”

　　程俊杰道：“可是你是安盛集团的董事长，您的声誉关系到整个安盛集团的声誉，这种事情不该给一个回应吗？”

　　安锦卿道：“我与他们十几年未见了，样貌变了，名字也改了，他们是怎么认出我来的？而且，他们又是怎么联系上媒体的？这事，应该和盛阳车祸的幕后元凶有牵连，很可能是同一批人。他们花大力气调查我，跟你的想法应该是一样的，认为搞臭了我的名声，就能够影响安盛……”

　　“您这不是都知道吗？”程俊杰问，“那不回应的话，不是任由他们造谣抹黑吗？”

　　安锦卿反问：“那你说，这种事情，解释得清楚吗？”

　　“这……”程俊杰摇摇头，“这种事情，的确是解释不清的。而且他们例举出来的，大部分是事实，只是媒体有意夸张和曲解了。”

　　“既然解释不清，我们还要跳出去解释，别人只会认为我们做贼心虚。”安锦卿缓缓抬起眼皮，语气深冷，“这种事情，没有以及必胜的把握，不能轻易出手。”

　　程俊杰道：“那我们总要表明个态度吧？”

　　安锦卿不答反问：“程特助，如果是你的话，你来对付安盛，你觉得这种不致命的丑闻，对安盛的影响大吗？”

　　程俊杰被她问得一愣，半晌摇摇头，说道：“这种事情，看上去挺唬人的，但只要我们不出面，哪怕舆论闹得再凶，过上一段时间，也就不了了之了。网民的忘性很大的。”

　　安锦卿道：“既然你也知道不知名，那他们为什么还要一而再，再而三地抹黑我呢？先是盛阳的家人，后是我的家人，这一出出的，都是道德层面的，并未碰触到法律，其实对我个人，对公司的影响，真的没有那么大。反倒比不上他们联手对付我们，断我们的资源和合作。”

　　程俊杰摇摇头：“这个我也不知道。可能还有后手吧！”

　　安锦卿点头：“我也是这样认为的。静观其变吧！”

　　内线电话响起，安锦卿朝正要说话的程俊杰摆摆手，就按了免提键。

　　“董事长，楼下有一位姓廖的先生，自称是您的父亲，要见您。”

　　“不见。”安锦卿冷冷地吐出这两个字，就“啪”地一声将电话给挂了。

　　“都找上门来了？”程俊杰皱眉，“您确定不见见，看看他们到底刷什么花样吗？”

　　安锦卿道：“你去将手头的工作做好就行，这事不需要你操心……”

　　说话间，手机又响了起来。

　　顾泽绵打来的。

　　“出去吧！”

　　不等程俊杰回应，安锦卿便拿着手机，去了阳台。

　　电话接通后，沉默了半晌，顾泽绵才说道：“锦卿，晚上回来吃晚饭吗？听妈说，她在做玫瑰花饼。”

　　安锦卿开门见山：“你看到了？”

　　“嗯。”顾泽绵问，“你还好吧？”

　　“我为什么不好？”安锦卿反问，“他们是什么样的人，我也不是第一天知道了。”

　　顾泽绵道：“我现在不忙，要是心情不好，可以跟我说说。”

　　“我没心情不少，只是有点想盛阳了。”

　　安锦卿说完这话后，气氛沉默中带着点尴尬。

　　不过她似乎难得地粗神经，并没有意识到，继续往下说着。

　　“这些年，对于我的身份，盛阳一直保护得很好，几乎不让我在公众面前露面，防的就是这一天。毕竟当年我打残我表哥，差点进了少管所的事情是真的。而且，我也不想再见到那些人，不想再跟他们有交集。可人算不如天算，盛阳终究是不能保护我一辈子。”

　　“以后，你有我……”

　　“我的事情，我会自己解决。”安锦卿打断他的话，语气突然变得温柔起来，“你只需要陪着我就好，不需要替我遮风挡雨。就像你的路走到再艰难，我也绝对不会插手。”

　　有的时候，一旦公私不分，事业和爱情纠缠不清，就会让事情变得复杂，感情也不再那么纯粹。

　　过了半晌，顾泽绵点头道：“好。”

　　


　

147.互不相欠

　　挂了电话后，安锦卿刚走回办公桌前，内线电话又响了。

　　“董事长，那位廖先生还是没有走。而且媒体也来了，将他堵在了大厅里。”

　　安锦卿道：“那就把他们都给我赶出去。”

　　“不可以。”程俊杰的声音响起，“人没来也就算了，现在他人和媒体都在下面，你这样做的话，只会将矛盾扩大，让问题发散。”

　　“进来说，站在门外做什么？”安锦卿没好气地说道。

　　没一会，门就开了。

　　程俊杰边走边说道：“董事长，要不您还是和那位廖先生见一面吧！看看他到底想做什么。”

　　“我不关心他想做什么。”安锦卿说道，“我就想看看，我一直不回应，不跳进圈套，对方的下一步计划是什么。”

　　程俊杰道：“我刚刚去了解了一下，这位廖先生去西部做了十年支教，如今一身的病痛却还是舍不得回内地，就是舍不得那些渴求知识的孩子们。如今终于肯回来，就是为了自己的女儿……”

　　安锦卿不耐烦地问：“关我什么事？”

　　程俊杰道：“他现在在大众的眼里，就是一个高尚无私的好人，你非得站在他的对立面，只会招来无休止的谩骂。”

　　“他是个好人，又跟我有什么关系？”安锦卿问，“难道就因为他是个好人，他就可以道德绑架我吗？”

　　“董事长……”

　　“出去。”

　　程俊杰正要出去，门就被人推开了，秘书惊慌地说道：“董事长，那位廖先生昏倒了……”

　　安锦卿赶到一楼大厅的时候，廖望舒已经被人送往了医院。

　　媒体见着她，全都围了过来，只是被保安挡着近进不了身。

　　现在退回地下停车场，已经来不及了，程俊杰叫司机将车开到了门口，护着安锦卿上了车，追着送廖望舒的车，狂奔向医院。

　　车上，程俊杰安慰直冒冷汗的安锦卿：“董事长，廖先生未必会有事。他心脏不太好，又有高血压，可能只因为人太多了，他一下子不适应才昏厥过去……”

　　任凭他在一旁唠唠叨叨，安锦卿却一句都没有听进去。

　　对于这个连长什么样都不知道的父亲，安锦卿其实并不在意。

　　就算曾经在意过，也在一日日的期待，一日日的失望中，渐渐忘于脑后了。

　　其实她会有今日冷漠的性格，很大一部分原因，就是她的父亲。

　　就是因为自己生父的无情抛弃，才让她对人性充满了不信任。

　　因为一直躲在盛阳身后，她真的没有想过会因为自己在媒体上的曝光，而导致他们父女的重逢，所以她也从来没有幻想过，他们妇女第一次见面，会是什么样的场景。

　　她也不知道自己为什么要来医院，或许只能归结于天性吧！

　　安锦卿赶到医院的时候，医生已经给廖望舒做完了检查，人在车上的时候，就已经清醒了。

　　追着他们的车来的媒体，再次将安锦卿给包围住。

　　程俊杰双拳难敌四手，一个人很艰难地，才将安锦卿送进了病房。

　　病房门打开，躺在病床上的，头发花白的老人立马惊起。

　　他看着推门进来的女孩，一身利落的白色衬衣、黑西裤，乌黑的头发盘在脑后，很陌生，但陌生中却有亲切而熟悉。

　　只一眼，他就认出来了，这是他的女儿。

　　“静姝？”廖望舒含泪打量着自己的女儿，欣慰地笑道，“你都长这么大了！你长得真像你奶奶。”

　　和热泪盈眶的廖望舒不一样，安锦卿神情冷淡，眼底毫无波澜。

　　她一步步走到病床边，看着坐在病床上，向自己伸出手来的老人，退了一步，似嘲讽，又似自嘲地说道：“我从未见过我生父壮年时期的模样，如今第一次见面，却已经到了垂垂老矣的暮年……你还真是彻底打破了我对于‘父亲’这个词的最后一点好感。”

　　廖望舒颤抖着将手收了回去：“静姝，是爸爸对不起你……”

　　“我叫安锦卿，‘我醉欲眠卿且去，暂醉佳人锦瑟旁’的锦卿。”安锦卿道，“其实我不恨你，你也没有对不起我。你对我不起的是我妈，但我妈也不恨你。你与我妈的情仇，是你们的事，我没有资格说什么。你当年既已抛弃我，那就是说，你并不期待这份父女之情。是你主动放弃，所以我不明白，你现在出现的意义是什么。已经放弃了的东西，还想寻回？或者，是你觉得我有赡养义务，需要给你养老送终？”

　　“我不是来找你要什么，我就是向来看看你……”

　　安锦卿突然提高声音，说道：“虽然你并没有对我尽过抚养义务，但法律上，我却有赡养你的义务。这些事情，我会交给律师处理。”

　　“我不用你赡养，我自己有存款，我能自己养活自己……”廖望舒痴痴地看着她，“这些年，我没有尽到做一个父亲的责任，我是想补偿你。”

　　安锦卿看着他，嘲讽地笑了：“你觉得，我需要吗？”

　　廖望舒眼里的光，瞬间就黯淡了。

　　安锦卿道：“我妈还活着的时候，总跟我说，让我不要恨你。她说好男儿志在四方，她不应该耽搁你，应该放你去追寻自己的梦想。我原以为，你只是没有担当，不懂得什么叫做责任罢了。事实告诉我，原来不是的。你对你的那些学生，倒是很尽责。我想那些孩子应该会很感激你，因为你代替原本需要对他们尽责的人尽了责，而你未尽的责任，也有人代替你做了。所以，你真的不需要自责，也不需要想着补偿我。因为我对你没有期待，而你，也将自己的全部奉献给了这个世界，我们各自安好，互不相欠。”

　　说完最后一句，安锦卿开门走出了病房。

　　门口的媒体早已散了，程俊杰看着她走出来，一句话也不敢问。

　　安锦卿转身朝来时的方向走去，远远看到一个被人搀扶着的，满头银发的老太太步履蹒跚走来。

　　就在两人正要擦身而过的时候，老太太停下了脚步，朝着她喊道：“孩子……”

　　


　

148.狐狸尾巴

　　安锦卿目不斜视，即将和老太太擦身而过的时候，被她一把抓住了手。

　　接触到老人松弛的皮肉那种软绵绵的触感，让安锦卿一阵恶寒，她想要抽回手，但老太太手上力气却不小。

　　对方毕竟是个老人，安锦卿不敢用力挣脱，只好耐着性子，努力挤出一丝笑意，问：“请问有事吗？”

　　“孩子……”老太太用和廖望舒一模一样的眼神看着她，“我是奶奶。”

　　安锦卿猜到了对方的身份，挤出来的那一丝笑容也消失了，冷淡地看向紧握着自己手腕的手：“抱歉，我公司还有急事要处理，能请你放手吗？”

　　老太太尴尬地收回了手，刚想说话，安锦卿就已经错身走远了。

　　从医院出来后，程俊杰试探地问：“刚刚那个，是廖老太太吗？”

　　安锦卿没有吭声，直接上了车。

　　程俊杰也绕到副驾驶坐下：“去公司吗？”

　　“不然呢？”安锦卿白了他一眼，“该做什么做什么。”

　　程俊杰问：“您是不是已经猜到他们打的是什么注意了？”

　　“我连对方是什么人都还不知道，怎么会知道他们打的什么主意？”安锦卿连白眼都不想给了，疲惫地摆了摆手，“走吧！回公司。”

　　程俊杰道：“已经是饭点了，要不先去吃饭？”

　　安锦卿摇头：“我没胃口，你要是饿了，你自己去吃吧！”

　　“那就回公司吧！”程俊杰摸了摸因为忙而疏于健身凸出来的小肚腩，心想着饿一顿也没什么，权当减肥了，也省得女朋友天天叨叨。

　　因为答应了顾妈妈今天回去吃晚饭，见时间差不多了，安锦卿换下了高跟鞋，开车回家。

　　回到家里，只看到开门的顾爸爸和在厨房忙碌的顾妈妈，陈妈和其他人连人影都没见着，安锦卿奇怪地问了一句，顾爸爸回答道：“你伯母说，这几天我们在这里，就给她们放个假，让她们回家去了。正好我们一家人，也自在。”

　　对于顾爸爸和顾妈妈的毫不见外，安锦卿其实还挺开心的。

　　但她其实很想说，她这半年都没怎么回家，她们都快闲得发疯了吧！

　　“玫瑰花饼出炉了，刚刚好。”顾妈妈端着盘子出来，招呼着安锦卿，“快去洗手，尝尝我做的饼。”

　　“好。我先上楼换衣服。”

　　安锦卿换了衣服下来，就进厨房帮顾妈妈做饭。

　　顾妈妈一边将她往外推，一边说道：“你都忙了一天了，去外面休息一会，陪你伯父说会话，看看电视都好。”

　　“我不累，我喜欢做饭。”绕开她，就要去洗菜。

　　顾妈妈又拽住她的胳膊，将她往外拉：“这里不用你。以后你做饭的机会还多着呢！”

　　厨房里正僵持着的时候，外面顾爸爸喊道：“锦卿啊，是不是你的手机响了？”

　　顾妈妈顺势将她往外推：“快去接电话。”

　　一听说手机响了，安锦卿就猜到是程俊杰打来的。

　　回到客厅，从包里翻出手机一看，果然没猜错。

　　“董事长，对方的狐狸尾巴露出来了，我知道他们这样抹黑你是为了什么了。”

　　安锦卿翻了个白眼：“有话快说。”

　　程俊杰道：“刚刚有消息传出来，安盛大神阑珊，因为不满董事长安锦卿的恶劣人品，已经宣布和安盛解约，决定签约林氏集团旗下的网站。并且，在今天发布了新作。”

　　“嗯，我知道了。”

　　程俊杰震惊：“您怎么一点都不惊讶？难道董事长您早就猜到了？”

　　“没有。”安锦卿道，“我之前是以为，孙娟将我就是阑珊的事情透露了出去，所以对方才会这样不遗余力地抹黑我。你知道的，孙娟同样知道。我就是在想，她到底卖出去了多少信息，为什么最重要的这条，反而没有透露出去丝毫口风。”

　　程俊杰嘟囔：“说不定是待价而沽呢！”

　　“不重要了。”安锦卿道，“你通知大家，可以不用这么紧张，稍稍放松下来了。”

　　程俊杰大喜：“董事长有应对办法了？”

　　安锦卿笑道：“嗯。回去吧！别每天睡在公司了。要是被女朋友踹了，可别把气撒到我头上了。等忙完了这阵子，我出钱，让你们俩出国度假去。时间地点随你们选。”

　　“谢谢董事长！”

　　见安锦卿挂了电话，顾爸爸问：“公司的事情，都解决了？”

　　“已经有解决的办法了。”安锦卿在沙发上坐下，“再过两天，我应该就有时间。”

　　“我们不要紧，你把自己的事做好就行了。”顾妈妈给她递了杯柠檬水，“看你瘦成这样了，这些天肯定没有好好吃饭吧？既然公司的问题解决了，那就放开了吃。你先吃块饼垫垫，马上就吃饭了。”

　　虽然顾妈妈说是马上就吃饭了，但等到饭菜上桌，已经是两个小时后了。

　　彼时，天都已经黑了。

　　“不用等顾泽绵吗？”安锦卿问。

　　“不等他了，我们先吃。”顾妈妈说着，就给她盛了碗汤。

　　见安锦卿低头喝汤，顾爸爸和顾妈妈对视一眼，都是一副欲言又止的模样。

　　安锦卿放下汤碗，看着他们问：“你们是有话要跟我说吗？”

　　顾妈妈推了顾爸爸一把，顾爸爸背过身去装死。

　　安锦卿问：“你们是想问我父亲的事吧？”

　　见她自己说了出来，顾妈妈也不再扭捏：“我们在电视上看到他住院了，就是想问问，要不要去探病。”

　　“不用。”安锦卿道，“医院那边，我已经让人交足了费用，也请了护工。不需要操心。”

　　顾妈妈道：“这父母子女之间，哪里有隔夜仇。他抛弃你，让你吃了这么多苦，是他的错，但是……”

　　“伯母。”安锦卿站起身道，“我知道你们是好意，但是这件事情，我还是希望你们不要管。我跟他之间没有仇，也没有恨，就是没有感情罢了。”

　　“好好，不说了。坐下吃饭。”顾妈妈拉着她坐下，带着点讨好地说，“听小泽说你喜欢佛跳墙，这是我特意学着做的，你尝尝看。”

　　


　

149.釜底抽薪

　　吃完饭后，安锦卿就进了书房。

　　她一旦进入工作状态，就进入了忘我境界，所以敲门声响了半天，她都没有抬一下头。

　　连敲门声什么时候停下的，门怎么被人推开的，她都没有注意到。

　　直到笔记本被人合上，自己的手被夹住，她才茫然地看向面前的人。

　　顾泽绵气鼓鼓地瞪着她：“终于肯看我一眼了？”

　　安锦卿却惊讶道：“你回来了？几点了？”

　　顾泽绵没好气道：“已经凌晨了。”

　　“都这么晚了。”安锦卿站起身，问道，“你吃饭了没？”

　　“还没呢！”顾泽绵伸了个懒腰，“我先去洗个澡，身上都是灰。”

　　安锦卿道：“那我去给你弄点吃的。你吃饭，还是吃面？”

　　顾泽绵道：“不用那么麻烦，把桌上的饭菜热一下就好了。”

　　“也好。”安锦卿点点头。

　　顾泽绵冲了个凉下来，不到10分钟。

　　走进厨房，看到安锦卿忙忙碌碌的背影，他走过去，从后面抱住她的腰，问：“今天见过你父亲了？”

　　“嗯。”安锦卿点头。

　　“有什么感觉？”

　　“能有什么感觉？”安锦卿反问，“你今早几点走的？我在浴缸里睡着了，你怎么也不叫我？”

　　“看你睡得那么香，怎么忍心叫醒你？”顾泽绵道，“你别回避问题。你和你父亲的事情，你不想别人管，我也不想逼你。但这样逃避下去，也不是办法吧！”

　　“还想不想吃饭了呢？”安锦卿用手肘撞开他，将热好的菜装了盘，就朝外面走去，“自己端去餐厅吃。”

　　“你不陪我？”顾泽绵问。

　　“你是不会吃饭，要我喂吗？”安锦卿停也未停。

　　“那我不吃了。”

　　安锦卿深吸一口气，又走回厨房，端起端着菜走向餐厅。

　　“我就知道你心疼我。”顾泽绵得了便宜还卖乖，在她脸上亲了一口，盛了两碗饭，跟在她后面。

　　把菜都端上桌后，安锦卿又将茶几上的玫瑰花饼端了过来：“伯母做的，你尝尝。”

　　“陪我一块吃点，我一个人吃没意思。”顾泽绵将一碗饭推到她面前，“听我妈说，你晚上也没吃多少，再吃点吧！”

　　“我吃过了。”安锦卿拿起一块饼，咬牙切齿啃下一大口，“是不是伯母跟你说什么了？”

　　“她觉得自己可能说错话了，让我帮她向你道个歉。”顾泽绵道，“有些事情，我爸妈不了解。他们只知道你吃了不少苦，却不知道究竟有多苦。他们总以为天下的父母都和他们一样，不可能不爱自己的孩子，所以有的时候说的一些话，太过主观，让你听了不舒服，你别放在心上。”

　　“我能理解。我也没有不舒服。”安锦卿道，“其实他们能把我当自己人，我挺开心的。你说得没错，有些事情也不可能一辈子逃避下去。就算我跟他没有感情，可他终于是给了我生命的人，这层血缘关系就断不了。可我真的不知道该怎么面对他。”

　　“该怎么面对，就怎么面对。把心里的想法，用最直接的方式说出来……”

　　“再说吧！我还有工作要忙，你自己吃吧！”安锦卿放下饼，又回到了书房。

　　阑珊和安盛解约，签约“沛霖书院”的小道消息，不知道从哪里冒出来之后，一夜之间，就席卷了各大论坛。

　　也是一夜之间，“沛霖书院”的新用户注册数暴增，相反的，“安盛书院”和安锦卿，却再次被骂了个狗血淋头。

　　在不知道安锦卿就是阑珊的情况下，不少书粉因为不满阑珊改编剧的选角，认为是安锦卿为了捧小情儿而从中作梗，对她积怨已深，现在知道阑珊和安盛解约了，他们欢欣鼓舞，到处抽奖，将这个来历不明的消息四处传播。

　　第二天到公司后，安锦卿第一件事情，就是问消息的来源查清楚了没有。

　　程俊杰道：“已经查到了来源，不过对方不肯供出幕后主使。”

　　“没关系，我也没指望顺藤摸瓜，将他们一网打尽。”安锦卿道，“一会我会发微博，你让相关部门配合一下。”

　　“微博？”程俊杰问，“用哪个号？”

　　“阑珊。”安锦卿道，“发博之后，我会发新文。”

　　程俊杰恍然大悟：“您是要……”

　　安锦卿点头：“是时候揭开庐山真面目了。与其去赌孙娟的良心还剩多少，不如我们主动出击，将软肋变成必杀技。”

　　在阑珊解约时间闹得沸沸扬扬的时候，她终于亲自发博了。

　　熟悉的九宫格，九个故事，以安锦卿第一人称，描述了只她有记忆开始，到现在的二十年经历。

　　全文没有任何一句可以煽情的话语，只是娓娓道来，所述一个真实的故事，一段过不去的经历。

　　毕竟是曾经就凭一个九宫格故事，就搞定了顾泽绵数十万粉丝的大佬，自己的粉丝，就更不在话下了。

　　短短的一篇自传小说，就看得人潸然泪下。

　　发博后不到半个小时，程俊杰就激动地冲进了安锦卿办公室：“董事长，您这一招真的是太高明了。不但打破了谣言，连之前因为盛总家人，还有您亲戚的那些污蔑，一同澄清了。”

　　安锦卿点头：“因为之前盛阳给我立了富N代的人设，未免有人拿这个做文章，你让公关部的准备一下，把我们的创业史也做个整理，树立正面形象。还是以小故事的行事，接受度更高。”

　　“没问题，我这就去通知。”程俊杰问，“还有其他吩咐吗？”

　　“有。”安锦卿点头。

　　程俊杰道：“您请说。”

　　安锦卿道：“帮我联系孙娟，我要跟她见一面。”

　　程俊杰道：“事情都已经解决了，还联系她做什么？”

　　安锦卿道：“见不见倒是无所谓，可她手上还有安盛4%的股份，我要买回来。你若是直接谈成了，我也就不用见了。”

　　“其实，她联系过我了……”程俊杰道，“就是您发博之后。我还没有来得及说。”

　　“哦？”安锦卿问，“她跟你说什么了？”

　　程俊杰道：“她说她爱了不该爱的人，盛总的罪证不是她有意收集的，是有人借她职务之便，利用她收集的。她说股份她会全部还给您，会让快递寄回来。”

　　“那她为什么不直接跟我说？”

　　“她说她没脸再联系您了……”

　　安锦卿沉默了一会，才说道：“我不找她算账，已经是顾念她这十年来的尽忠职守了。功不抵过，我也不愿再见她。至于部分，她若是卖，你找我拿钱；她若是送，你就收着。”

　　“什么意思？”程俊杰怀疑自己听错了。

　　“就是字面上的意思，是你应得的。”

　　程俊杰喜出望外：“谢谢董事长！”

　　安锦卿道：“我对你没太多要求，把工作做好，不要成为第二孙娟就行了。”

　　“我又不像她那么傻……那我走了。”程俊杰几乎是蹦跳着走出了办公室，一出去，就立马给女朋友打电话，“亲爱的，我现在是股东了，再也不是打工仔啦！”

　　


　

150.求婚

　　松了口气的安锦卿，顺势翻了翻微博。

　　各种震惊的，表白的内容，她都是一眼扫过去。

　　直到看到其中一条格格不入的――

　　灯火阑珊处遇见我的小绵绵：我怎么觉得这画风异常熟悉啊？上次嫂子……我好像发现了了不得的事情！！！

　　这天评论下面，还有好几个附和的。

　　都是神神秘秘的，欲言又止的样子。

　　直到最后一人破坏了队形――

　　有什么好遮遮掩掩的？不是早就有人扒过了，绵绵的女朋友就是安盛董事长安锦卿了？

　　正翻着评论，顾泽绵的电话打进来了。

　　“我今天下午没什么事，我陪你去看看盛阳吧！”

　　“好。”

　　“到停车场来，我已经到了。”

　　在等等电梯的时候，电话铃又响了，安锦卿以为是顾泽绵打来催她的，结果一看手机，竟然是齐筱。

　　“锦卿，我求你，看在我们同学一场的份上，你放过范初阳吧！”

　　安锦卿怔住了，连电梯门开了都没发现：“我对他做什么了？”

　　“难道不是你叫人封杀他的吗？他现在已经接不到通告了。锦卿，我求求你，他就是一个微不足道的三线艺人，既威胁不到你，也威胁不到顾泽绵，你何必把他往死里整呢？”

　　“我没有整他，你说得没错，他的确微不足道，犯不着我动手。”

　　“那他为什么接不到通告？”

　　“那你该问他自己。”安锦卿再次按下电梯按键，走进了电梯，“我还有事，先挂了。”

　　“你非要做得这么绝吗？”齐筱的语气里已经带着愤恨。

　　安锦卿的声音还是平静的：“当初他朝顾泽绵下毒手的时候，你可是全都看在眼里的，就算我真的封杀他，那也是他应得。更何况，我还真没将他放在眼里，真要算账，也还没有轮到他们这种小鱼小虾。”

　　“锦卿，我求求你，你帮帮他好不好？”

　　“我进电梯了，不方便打电话，再见。”

　　安锦卿挂了电话，思索着该换个号码了。

　　曾经口口声声说自己是她最好朋友的人，竟然是这样对待朋友的。

　　而自己还真的曾把她当做唯一的朋友。

　　到了停车场，安锦卿就愣住了。

　　她以为来的是顾泽绵，当然，顾泽绵的确是来了，但除了她，来的还有顾爸爸、顾妈妈和顾新晨。

　　顾新晨靠在一辆崭新的加长林肯旁边，远远地朝她挥手：“嫂子好。”

　　安锦卿的心情瞬间就明媚了：“嘴这么甜，可没有糖给你吃。”

　　顾新晨啧啧道：“我相信，很快就会有的。”

　　顾泽绵打开加长林肯的车门，说道：“上车吧！外面热。”

　　“那干嘛不在车上等我？”安锦卿也不客气，钻进了车里。

　　“这不是为了显示对你的重视吗？”顾泽绵随后上车，最后才是顾爸爸和顾妈妈。

　　顾新晨则是上了驾驶座，回头趴在椅背上朝安锦卿道：“看来，不用等到过年，已经可以确定我的两个赌局都赢定了。”

　　顾爸爸问：“什么赌局？”

　　顾妈妈道：“没有。”

　　顾新晨怒道：“妈，你这是要耍赖吗？”

　　顾妈妈一脸莫名其妙：“耍什么赖？我不知道你在说什么。”

　　顾新晨看向安锦卿：“嫂子，你要给我作证啊！明明我妈跟我打赌了，只要我哥搞定了你，她就不逼着我结婚的。”

　　安锦卿笑：“我做不做证，这赌局算不算数，其实没什么区别。跟你打赌的是伯母，伯父和你哥可没有同意。”

　　顾新晨顿时怒了：“你们是合起伙来欺负我是吧？”

　　顾妈妈催促道：“还不快开车，磨磨唧唧什么呢？”

　　安锦卿问：“你们，都一起去吗？”

　　接话的是顾妈妈：“当然了。毕竟是你的家人，我们总要去看看的。”

　　今天，盛阳被转到了普通病房。

　　不过依然没有醒来。

　　就算顾泽绵不来，安锦卿也依然回来医院看他。

　　只那天手术后，这还是安锦卿第一次见到盛阳。

　　他躺在雪白的病床上，脸色惨白，身上插满了各种管子，连接着各种仪器，看上去是那么脆弱。

　　在知道安锦卿就是那个天才作家之后，盛家人哪里还能不明白，为什么自家儿子的股份没有人家的原因？

　　因为之前闹过，他们心虚愧疚下，也不敢拦着安锦卿去看人，眼见屋子里挤满了人，他们到走出了病房。

　　小心翼翼地碰了碰盛阳的手，安锦卿喃喃道：“我也不知道我是该盼着他醒，还是盼着他不要醒。不醒跟个活死人没区别，可若是醒了，迎接他的却是牢狱之灾……”

　　“当然是要醒的。”顾泽绵将她的手从盛阳手上拉了过来，握在手心，“你不是说过，一定要让他参加你的婚礼吗？”

　　“婚礼？安锦卿愕然看着他，不太明白为什么他突然提这个。”

　　“对，婚礼。”安锦卿没有料到的是，顾泽绵居然握着她的手，缓缓单膝跪下，“我们结婚吧！”

　　这不是顾泽绵第一次提结婚的事，但这是第一次当着两边家人的面，如此认真而郑重。

　　见安锦卿不说话，顾妈妈道：“其实这事早就安排好了，我们才过来。只是没想到盛先生除了意外……现在办喜事也好，也算冲喜。”

　　“我不信这些。”安锦卿道，“我要结婚，只会是因为我想跟他结婚。”

　　看着扔跪在地上，笑眼咪咪看着自己的顾泽绵，安锦卿点头道：“好。”

　　然后便拉着他起来。

　　顾新晨在一边喊道：“连钻戒都没有准备，嫂子你这就答应他了，太便宜我哥了吧？”

　　顾泽绵也不说话，伸手从兜里掏出来一个盒子，打开取出一枚钻戒，就戴在了安锦卿的手上。

　　安锦卿对钻石了解不多，钻戒不算很大，但花瓣的造型，非常符合她的喜好。

　　这造型不常见，一看便知道是特比定制的：“你什么时候买的戒指？”

　　顾泽绵道：“出国前。原本是打算在游艇上求婚的，可戒指还没好，就拖到了现在了。”

　　“恭喜啊！”顾新晨啧啧道，“妈，你总说我哥木，我看我哥可比我厉害多了。像我嫂子这么才貌双全的女人，这全天下都找不着第二个了吧？偏偏被他给找着了。你说我比我哥更优秀吧？找不着比我嫂子更优秀的媳妇，那我还是单身着算了。”

　　“你这臭小子，你找抽吧？”

　　顾新晨一边躲一边嚷嚷：“妈，这大喜的日子，见血不吉利。！”

　　


　

151.什么是亲情

　　“你们干什么？”

　　突然一声怒喝，屋内骤然安静下来。

　　刘珊珊推门走进来，看着顾泽绵和安锦卿牵在一起的手，还有手上的钻戒，她又惊又怒：“你们在这里求婚？你们会不会太过分了一点？”

　　安锦卿道：“盛阳是我的家人，我倒是很高兴这么重要的时候有他在。我想他应该也不希望错过。”

　　“家人？呵呵。”刘珊珊道，“你到现在都还要装疯卖傻。你明明知道盛阳对你根本就不是什么兄妹情……”

　　“刘珊珊。”安锦卿打断她的话，“有些事情，不是你想的那样。我跟盛阳，的确不是简单的兄妹情。我们相遇的时候，我绝望，他迷茫，都是我们最落魄的时候。我们彼此成就，互相信任，将对方当成知己，甚至灵魂伴侣……但这无关男欢女爱，如果不是你一直紧盯着这点不放，你跟盛阳也不会发展到今天这步。”

　　“你什么意思？”刘珊珊似乎想到了什么，又不敢相信。

　　安锦卿道：“盛阳不是没有考虑过接受你，可就是因为你不能接受我的存在，所以才放弃。”

　　刘珊珊问：“你怎么知道？他跟你说过？”

　　“有些话不需要说，也能明白。”安锦卿道，“就像我一样，如果顾泽绵不能接受盛阳，我们也走不到今天。”

　　刘珊珊问：“那之前那些人……盛阳是怎么赶走你的追求者的，你是都只道的？”

　　“我当然知道。我不做声，不过是因为我不喜欢罢了。”安锦卿道，“同样的，对于你与盛阳的事情，我从来不吱声，也不过是觉得你配不上他。”

　　“我配不上他？哈哈，我守在他身边这么多年，我用我整个青春来等他，你却说我配不上他？”刘珊珊狂笑起来，“你可别忘了，当年他盛阳什么都不是的时候，我却是海归精英，富家千金……”

　　“配不配得上，与金钱地位没有关系。单凭你说出这些话来，你就配不上他。”安锦卿道，“虽然我总说盛阳变了，身上沾染上了铜臭味，可那是因为他本来就是个坚持梦想，从不动摇的人。他原本有一份稳定的工作，为了梦想不惜辞职，拼上全部身家下海，最后血本无归。甚至一度自我怀疑。可他怀疑的是自己的能力，从来不是他的梦想值不值得。但你对此丝毫不理解，总是一副高高在上的姿态，想着对他的人生指手画脚。”

　　“我没有想对他指手画脚，我只是不想看到他一片真心错付……”刘珊珊吼道，“我只是，我只是太爱推了……”

　　“那你应该学会怎么爱他，而不是强迫他接受你的爱。”

　　听到盛阳的盛爸爸和盛妈妈冲了进来，不满地朝众人道：“你们要吵，能不能出去吵？”

　　“抱歉。”安锦卿拉着顾泽绵，率先走了出去。走到一半，她又回头朝二老说道，“之前是我心情不好，说话太冲，你们别放在心上。”

　　盛爸爸和盛妈妈撇过脸去，没有说话。

　　安锦卿垂下眼睑，走出了病房。

　　刚走出病房，安锦卿就看到了等在门口的廖老太太。

　　她只当做没看见，停也未停。

　　“孩子，你父亲快死了，去看看他吧！”

　　安锦卿猛然停住了脚步。

　　廖老太太拄着拐杖，在保姆的搀扶下走了过来，拉着安锦卿的手说道：“当年的事，不怪他。你外公将你带到我们家，将要你父亲抚养你的时候，这事你父亲根本就不知道。是我和你爷爷怪你母亲害了我们儿子，不想认你。你爷爷已经去了，我也活不了几年了。可你父亲是无辜的，他没有对不起你……”

　　“我没觉得他对不起我。”安锦卿抽回了自己的手，转头正视廖老太太，“我的出生，除了我妈妈，不被其他任何人期待。所以我从小就告诉自己，不要去期待不属于我的东西。在我的世界里，是没有父亲这个角色的。只有我否认他的存在，我才能不去恨他，不去想问什么他忍心让我受尽折磨。我不想取回忆那几千个在漫长黑夜里，我害怕得睡不着的日子。也不想去回忆，那些日子里，我为了能够吃上一口饭，是怎么差点就走上了不归路。还有我差点被自己的表哥强暴，然后将他打到残废的噩梦，更是困扰了我十几年。我不知道你们是怎么觉得，就因为他给了我生命，我就一定要感激他，爱他，敬他的，我只知道，你们所谓的不被接受的难堪，相比我那漫长的苦痛来说，不值一提。我不恨你们，已经是我对这个世界最大的宽容了。”

　　安锦卿胸口起伏着，心情并不似外表这般平静。

　　顾泽绵拍拍她的肩膀，示意她看向身后。

　　那里，廖望舒在护士的搀扶下，远远地看着她，老泪纵横。

　　其实廖望舒今年也不过五十多，可看着却已经像个古稀老人。

　　全然不是安锦卿印象中，妈妈时常挂在嘴边的，那个风流倜傥的多情诗人。

　　站在廖望舒身旁的医生说道：“廖先生因为常年劳累，肾脏已经衰竭了。如果不手术的话，保守治疗，可能熬不过今年。”

　　闻言，廖老太太捂着脸哭了起来。

　　安锦卿道：“一切全凭他自己的决定，至于费用，该用多少用多少，我会全部承担。”

　　医生道：“这个的确要看病人自己的决定。但是如果病人连求生的意志都没有了，我们也没有办法。你作为子女，还是应该多关心一下长辈的情感需要。”

　　“不管怎么样，至少先让他把病治好。”顾泽绵凑到安锦卿耳旁，轻声道，“去跟他谈谈吧！毕竟父女一场，有些事情总要说清楚。”

　　“没什么好谈的。”安锦卿说着就要走。

　　“那如果我们自己有了孩子呢？”顾泽绵问，“你有没有想过，我们若是有了孩子，也是第一次做父母，我们该怎么跟自己的孩子相处？难道你要带着对亲情的不信任，去迎接自己的孩子吗？”

　　安锦卿猛然回头看他：“你是故意的？特意带着我来盛阳的病房求婚，就是为了说服我接受他？”

　　“我不是要你接受他。”顾泽绵道，“我只是希望你能够明白什么是亲情，不要将亲情从你的人生中剔除。”

　　


　

152.烛光晚餐

　　安锦卿猛然转身，看着他说道：“我很明白！我有我妈爱过我就够了。”

　　说完，将他的手从自己的肩上扯下来，转身就走。

　　“锦卿！”顾泽绵伸手去拉她。

　　安锦卿甩开他的手，突然就爆发了：“你父母双全，兄友弟恭，从小在蜜罐里长大，凭什么对我的人生指手画脚？”

　　顾泽绵不说话，静静地看着她，目光依然温柔如水。

　　安锦卿正在气头上，这么被他看着，突然就像是被扎了一针的气球一般，那口气慢慢地就泄了。她撇开脸，嗔怒道：“放手。”

　　顾泽绵正要说话，突然脸色一变。

　　安锦卿奇怪地顺着他的视线往身后看，就看到被护士搀扶着的廖望舒，正按着自己的后腰，缓缓蹲在了地上，脸上的痛苦丝毫不像伪装，一头的冷汗。

　　一旁的医生连忙走了过去，查看过后，催促道：“快，送他会病房。”

　　将廖望舒送回病房检查后，廖老太太连忙抓着医生问：“他怎么样了？”

　　医生说道：“暂时没有危险。不过，他的身体不太好，除开肾功能衰竭，可能需要换肾之外，肠胃功能和心肺功能也不太好。”

　　廖老太太一听，就开始抹眼泪：“他，他才五十多，怎么就把自己的身体搞成这个样子……”

　　医院见惯了病患家属的眼泪，交代了护士几句，便离开了病房。

　　在门口看到安锦卿的时候，他提醒道：“病人现在的情况，还是不要刺激他的好。你现在一时口快，等真的刺激到他，出了什么意外，你后悔都来不及。”

　　说完，也不等安锦卿回答，就大步走了。

　　“现在到变成我的错了？”安锦卿起身就要走。

　　“孩子。”一声孱弱的声音，在身后响起。

　　安锦卿身体一僵，还是转过身来，看着这个头发花白，却端庄整洁的老太太。

　　廖老太太说道：“当年的事，千错万错，都是我跟你爷爷的错，你要恨就恨我们……”

　　安锦卿转身就走，结果自己的手还被顾泽绵抓在手心，十指交扣，走了几步，就又被拉了回来。

　　她冷笑着看着廖老太太：“我现在是26岁了，不是6岁，不用你来告诉我什么是对，什么是错。倚老卖老，道德绑架，这就是你们要教给我的亲情？没错，他是将他的一切都奉献给了那些留守儿童，他是个好人，是可以上新闻上教科书，流芳千古的大好人。可那跟我有什么关系？在他为了他的梦想，他的追求燃烧他自己的时候，他的亲生女儿为了能吃上一口饭，天天翻垃圾桶拾荒，被恶狗追着到处跑。他是给了我生命，但我能够活到今天，不是因为他的恩赐，而是我命硬。”

　　“人分善恶，可为什么到了你们嘴里，这全天下的父母就都是对的？父母打骂孩子是对的，父母抛弃孩子是不得已，父母偏心也是孩子不懂事，不明白父母的好。难道你们就没没有做过别人的孩子吗？”

　　“时间，并不能抹平伤口，更不是你们文过饰非的遮羞布。”

　　说完最后一句话，安锦卿再次甩开顾泽绵的手，走出了医院。

　　从医院出来，安锦卿便不知道该往哪里走。

　　这种不安全感，找不到归属感的感觉，自她懂事开始就伴随着她。

　　原本她是不想回家的。

　　现在顾泽绵一家都住在她家里，经过这事后，她甚至不敢再去看顾爸爸和顾妈妈看自己的眼神。

　　不过也好。

　　有些事情早些知道，总比等真结了婚才知道要好。

　　之所以回来，是因为陈妈打电话给她，说是顾泽绵一家突然从家里搬了出来。

　　而后顾泽绵也给她打电话，说是有些事要当面谈谈。

　　安锦卿回到家里时，天已经黑了。

　　以往她到了门口，都不用按门铃，陈妈就会来给她开门。

　　可今天，她都按了门铃，已经在门口站了好一会了，都还没有人来开门。

　　她从包里翻出来钥匙，开了门。

　　屋内光线昏暗，没有开灯。

　　只有餐厅的长桌上，摆放着蜡烛照明。

　　蜡烛边上，放着一个粉色的盒子。

　　她缓缓走到桌边，打开盒子。

　　意料之中的，是衣服。

　　但意料之外的是，这件衣服很眼熟。

　　将衣服从盒子里取出来，摊开一看，果然是盛阳送给她的那件粉色晚礼服。

　　原本被撕开了一道口子的地方，被绣上了一枝精致的桃花。

　　身后有轻微响动，而后就被人从后面搂入怀中。

　　“这裙子，我不是扔了吗？”

　　顾泽绵道：“出国前也没有来得及收拾房子，还是回国后我去你房间发现的。我料想你应该不会再舍得扔掉，就送去干洗了，然后叫人给缝补好了。”

　　“你爸妈走了？”

　　“嗯，搬走了。”顾泽绵点头。

　　安锦卿问：“那你还费心弄什么烛光晚餐？”

　　顾泽绵道：“上次在游艇上，晚餐都是你亲自准备的。今天，就当是补上一个正式的烛光晚餐。去换衣服吧！”

　　最后的晚餐吗？

　　也好。

　　好聚，也要好散。

　　安锦卿抱着衣服往楼上走。

　　“等等。”顾泽绵托着一个盒子送到她面前，“这是你落在我家里的首饰。这么贵重的东西，都能随手放。”

　　是盛阳送她的那套粉钻？

　　这段时间发生了太多的事，安锦卿倒真的将这个给忘了。

　　“谢谢。”接过首饰盒，安锦卿继续往楼上走。

　　


　

153.领证

　　安锦卿以为最后的晚餐后，顾泽绵就会提分手。

　　结果，他竟然真的只是补了她一个完美而浪漫的烛光晚餐。

　　或许是在医院的时候，发泄了她这二十几年来积攒的所有怨气，突然之间，就觉得心里空落落的，甚至对于自己的“怨”产生了疑惑。

　　所以当顾泽绵跟着她上了楼的时候，她都没有想到要将他赶下去。

　　将礼服收进柜子里的时候，安锦卿发现之间不见的礼服，又都重新挂了回去。

　　衣服上还带着淡淡的香味，应该是送去干洗过了。

　　衣服很值钱没错，但更重要的是这里每一件礼服，都记录着她跟盛阳的点点滴滴。

　　其实当初盛阳说捐掉了的时候，她没有太大的感觉，想着反正人就在身边，来日方长。

　　可直到在医院的时候，盛阳和她一门之隔，在手术室里生死未卜的时候，她才猛然领悟，这个来日里，很可能会有太多的意外。

　　有些事情，是不能拖的。

　　很可能拖着拖着，就再也没有机会了。

　　从衣帽间出来，安锦卿就看到坐在她传说看书的顾泽绵。

　　灯光下，他原本就柔和精致的五官，宛如在发光，看得人心都软了。

　　在黑暗里匍匐太久的人，看到一点点的光都能千恩万谢，感谢上苍。

　　可如果直接给他一个太阳，却只会将他灼伤。

　　现在的安锦卿，就是这么一种感觉。

　　原本低头看书的顾泽绵，抬起头来，看到她微微一笑，朝她招了招手：“过来。”

　　安锦卿如同受到蛊惑，走了过去，然后被顾泽绵拉着手在床沿坐下。

　　安锦卿以为他会提父母的事情，哪知道他似乎完全忘了这件事一般，竟然一本正经地和她探讨其书中的观点来。

　　安锦卿忍不住问道：“你不是说有话要跟我说吗？”

　　“对啊，我一直在跟你说话啊！”顾泽绵道，“你还没回答我的问题呢！”

　　不想被他牵着鼻子走，安锦卿干脆爬上床，背对着他睡觉。

　　原本她只是想假寐，因为不知道该怎么面对顾泽绵。

　　她其实很害怕顾泽绵真的顺势跟她分手，但从小被父亲抛弃，被亲戚厌弃的遭遇，让她的自尊心异于常人，根本无法忍受自己去乞求别人的爱和怜悯。

　　但她没想到的事，她躺在床上没一会，就睡着了。

　　第二天，还是被顾泽绵给叫醒的。

　　“走，带你去个地方。”

　　进衣帽间换衣服的时候，顾泽绵还特别提醒她穿白衬衣。

　　其实就算顾泽绵不提醒，最近的安锦卿也都是一身白衬衣黑西裤的。

　　她对于穿着没有太多研究，也不喜欢花里胡哨的装扮，最简单的职业装对她来说是再方便不过的。

　　因为起得晚，安锦卿换了衣服打算直接去公司，却被顾泽绵拉着在餐桌边坐下：“吃完早餐再走。”

　　而他准备的早餐，竟然是方便面。

　　“你把保姆都赶走了，就给我吃泡面？”

　　“不是泡的，是煮的。”顾泽绵纠正，“虽然有些东西呢，的确没那么有营养，也不是很健康，但对于生活来说，也不失为一种调剂。”

　　安锦卿白了他一眼，接过他递来的碗：“你不会又要说教了吧？”

　　“你个大作家，我哪敢对你说教？”顾泽绵笑道，“小心点，别弄衣服上了。”

　　他不说还好，他这一说话，安锦卿真的将汤汁溅到了胸前。

　　想着一会上楼去换衣服，她也就懒得管了。

　　“赶紧吃，吃完跟我去个地方。”顾泽绵催促道。

　　“去哪？”安锦卿是真摸不透他到底想干嘛。

　　如果顾爸爸和顾妈妈不介意她的家庭情况，那也就没必要连夜从她家里搬出去吧？

　　可如果介意，那顾泽绵只字不提，总是回避话题又是什么意思？

　　她认识的顾泽绵，绝对不是这种没有担当，过一天算一天的人。

　　顾泽绵笑道：“跟我走就是了，还担心我将你卖了。”

　　他越是这般说，安锦卿便越发觉得他心怀叵测，所以当她吃完了方便面，被顾泽绵带到了民政局，而顾爸爸、顾妈妈和顾新晨早已在门口等着他们的时候，她懵了。

　　她想到了各种可能，但没有一种符合现在的情况。

　　“等等……”

　　“不等了。就你这脑袋瓜，不能让你多想。尽想着乱七八糟的。没有什么比直接结婚，更能让你放心的了。”

　　“不是，盛阳还没醒呢……”

　　“先领证。等他醒了，我们再办婚礼。”

　　就这样，安锦卿在顾家人笑眯眯地目送下，被顾泽绵拖进了民政局。

　　等到手上拿着红本本出来的时候，安锦卿还感觉自己像是做梦一样。

　　原本她以为自己这辈子都不可能会毫无保留地接纳一个人，也不会结婚，却没想到，她这个婚结的这么突然。

　　“我那些乱七八糟的事情，你和你的家人是真不介意？”

　　“现在，他们也是你的家人了。我们也结婚了，你的亲戚也就是我的亲戚，这些事情，我们可以一起面对。有我在，你不用逃避。”

　　“你不怕因为我挨骂？不怕掉粉？”

　　“我对粉丝的交代，是我认真对待工作，燃烧我的生命，不让他们失望。但我得私生活，只用对你对我的家人负责。”

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“我忘了换衣服，照片上能够看到胸口的油点……你为什么不提醒我？”

　　“那个……呃，我也是第一次结婚，有点紧张，就给忘了。”

　　“不行。回去，离婚。”

　　“不是，你就为了这个要跟我离婚？”

　　“离了再结。这要是不重新拍，这个油点要跟着我们一辈子的。”

　　“那就跟一辈子吧！我答应过你，给你煮一辈子泡面……”

　　


　

